【裁判字號】    95,簡,474
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反勞工安全衛生法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第474號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  力特光電科技股份有限公司
代  表  人  賴大王
被      告  甲○○
共      同
選任辯護人  陳文靜律師
上列被告等因違反勞工安全衛生法等案件，經檢察官提起公訴（
95年度偵字第2191號、第22378 號），被告於本院訊問時自白犯
罪，經本院合議庭認宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
力特光電科技股份有限公司法人違反雇主對防止機械、器具、設
備等引起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致
發生死亡之職業災害，科罰金新臺幣陸萬元。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本
    院95年度勞安訴字第12號），經本院訊問時被告已自白犯罪
    ，參以卷內現存證據，認本案被告合於以簡易判決處刑之要
    件，經本院合議庭評議結果，認本件宜改以簡易判決處刑，
    爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據除補充：被告已於本院訊問時自白犯行
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
三、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，
    則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非
    拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之
    規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，適
    用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；
    除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9條
    之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告
    ，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑
    法第2 條第1 項比較時，應就「罪、刑」有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折
    算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定
    應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑
    折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金
    刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均
    屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之範圍。拘
    束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規
    定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修
    正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，
    除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年
    上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例
    ）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用之
    目的，厥唯保障行為人之既有法律地位不致因法律之修正而
    惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益，此為最高
    之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況或基於法規
    之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定，依法理係
    均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後刑法第2 條第
    2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁判時之法律
    」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定「於九十四年
    一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數
    罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十
    年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，即有此情
    形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法律修正而須
    選擇適用新法或舊法時，應依法規之性質或視法律之規定各
    自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在選法適用時，本
    即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊法之容許性
    ，縱令須為利、弊之比較以定如何適用之法規亦無不同，至
    數項經修正之法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維持
    法律體系之完整性，核係各該法律在適用上因具「依附及相
    互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保障
    行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準此
    以解，就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續犯
    、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其全部之結
    果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利益
    之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定皆
    涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加
    減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，各
    該「罪、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，方能據以限
    定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之宣
    告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實係經綜合
    考量整體適用各相關「罪、刑」規定之所得，因之，宣告刑
    所據以決定之各相關「罪、刑」規定，顯具適用上之「依附
    及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，「
    易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法律
    ，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告刑
    所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其性
    質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定須
    適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之「
    小前提」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規定涵攝之「小前
    提」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行
    刑」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段
    及適用後所得之法律效果，與「罪、刑」之規定皆不相侔，
    與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，
    要毋須與「罪、刑」之規定同其新、舊法之適用，自得秉其
    本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之
    比較後個別定其法律之適用，尤應敘明。茲首就與本案有關
    且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律修正
    情形列述如下：
    (一)與罪、刑有關且須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、
      弊之比較以定如何適用之法律變更部分：
      (1)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以
        上。」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提
        高為10倍，折算新台幣為30元；修正後刑法第33條第5
        款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」
        ；次查，刑法分則各條文所定之罰金刑，其幣別原為「
        銀元」，又倘非屬72年6 月26日至94年1 月7 日間新增
        或修正之條文，所定罰金數額並依罰金罰鍰提高標準條
        例第1 條前段規定提高為10倍，惟依95年6 月14日修正
        公布、同年7 月1 日施行之中華民國刑法施行法第1 條
        之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
        刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
        月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
        者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
        額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年
        一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
        。」，現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及其最低
        度刑之規定已有修正，自屬法律變更。
      (2)本件被告甲○○係犯刑法第276 條第2 項之罪，法定刑
        為處5 年以下有期徒刑、拘役，得併科（銀元）3 千元
        以下罰金，另犯勞工安全衛生法第31條第1 項之罪，法
        定刑為3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15萬
        元以下罰金，再者，刑法第276 條復非屬72年6 月26日
        至94年1 月7 日間新增或修正之條文，是以依行為時法
        ，該二罪法定罰金刑之最高額各為新台幣90,000元、
        150,000 元，最低額皆為新台幣30元，二罪並應依想像
        競合犯之規定從一重以刑法第276 條第2 項之罪處斷，
        據此，最重可宣告有期徒刑5年，最輕為罰金新台幣30
        元。其次依裁判時法，該二罪法定罰金刑之最高額同為
        新台幣90,000元、150,000 元，最低額則均提高為新台
        幣1,000 元，二罪亦應依想像競合犯之規定從一重以刑
        法第276 條第2 項之罪處斷，因之，宣告刑最重固同為
        有期徒刑5 年，然最輕則提高為罰金新台幣1,000 元。
        是經綜合適用修正前、後之罪、刑相關規定予以比較之
        結果，修正後之規定顯非較修正前之規定對其有利，依
        現行即修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分自應
        整體適用修正前刑法之有關規定，合先敘明。
    (二)毋須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊之比較以定
      如何適用之法律修正部分：
      (1)刑法第11條原規定「本法總則於其他法令有刑罰之規定
        者，亦適用之。但其他法令有特別規定者，不在此限。
        」，經修正為「本法總則於其他法律有刑罰或保安處分
        之規定者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不在
        此限。」，亦即為使法規範明確，將「法令」修正為「
        法律」以符合法律保留及罪刑法定原則，復就解釋上認
        為「有刑罰之規定」包含保安處分部分亦予以明文化，
        是以此一修正並未涉及實體國家刑罰權之有無暨其範圍
        之更迭，非屬與罪、刑有關且須與之整體依修正後刑法
        第2 條第1 項之規定為新、舊法比較以同其適用之「法
        律變更」，惟本條修正之目的既為符法律保留及罪刑法
        定原則暨規範明確性之要求，當以修正後之規定較能契
        合刑罰之本質兼更具規範之實質妥當性暨進步性，因之
        ，基於「法與時轉則治」之理念，此部分自應適用修正
        後規定。
      (2)修正前刑法第55條規定「一行為而觸犯數罪名，從一重
        處斷」，此即學理上所稱之「想像競合犯」，雖經修正
        為「一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以
        較輕罪名所定最最輕本刑以下之刑」，惟此最低度刑科
        刑之限制核屬法理之明文化，並非修正後刑法第2 條第
        1 項所稱之「法律變更」，固毋須依該條項規定為新、
        舊法之比較，然此係涉及處斷上「罪數」之事項，為與
        罪、刑有關之規定而具有適用上之「依附及相互關聯」
        之特性定，故與其他罪、刑之規定應整體適用修正前之
        法律。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪及勞工安全衛生法第31條第1 項之罪，其以一行為觸犯
    該二罪名，應依修正前刑法第55條想像競合犯之規定，從一
    重以業務過失致死罪處斷。另被告力特光電科技股份有限公
    司係法人，其違反勞工安全衛生法第5 條第1 項第1 款之規
    定，致發生同法第28條第2 項第1 款之死亡職業災害，而犯
    勞工安全衛生法第31條第1 項之罪，依同條第2 項規定，應
    科以同條第1 項之罰金。而被告於本院行準備程序時坦承犯
    行，經檢察官就被告甲○○部分，具體求刑有期徒刑5 月並
    得易科罰金，被告力特光電科技股份有限公司部分，則具體
    求處新台幣60,000元罰金，而被告亦均當庭同意願受科刑之
    範圍為檢察官求刑之範圍（見本院95年12月27日準備程序筆
    錄），本院審酌被告上開過失與違反規定未為設置符合規定
    之必要安全衛生設備之情節，而致被害人傷重不治死亡，所
    生危害非輕，犯後為前開之自白，並與被害人之家屬和解賠
    償損害乙情，此觀諸行政院勞工委員會北區勞動檢查所93年
    11月3 日勞北檢製第0935010831號函檢附之職業災害檢查報
    告書甚明，本院綜核各情，認前開求刑之宣告為適當，爰於
    檢察官求刑及被告表示願受科刑之範圍內，量處如主文所示
    之刑。次查，被告甲○○行為刑法易科罰金之規定亦經修正
    ，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」，此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦
    即被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上
    300 元以下之數額折算1 日，經換算為新臺幣，則應以新臺
    幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日施行之
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，
    亦即係以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，
    比較之下，修正後之規定顯非較有利於行為人，依修正後刑
    法第2 條第1 項前段規定，此部分應適用行為時法，是就被
    告甲○○所受宣告刑有期徒刑5 月部分，併依修正前刑法第
    41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    ，諭知對被告所宣告之刑易科罰金之折算標準。而本院既依
    被告表示願受科刑之範圍以及檢察官所求處之刑度而為判決
    ，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告
    對於本件判決均不得上訴。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，修正後刑法第11條前段、第2 條第1 項前段，勞工安全衛
    生法第31條第1 項、第2 項，刑法第276 條第2 項，修正前
    刑法第33條第5 款、第55條、第41第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官郝中興到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                            法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑﹑拘役或科或併
科新台幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
