【裁判字號】    95,拍,1578
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第1578號
聲  請  人  永盛資產管理股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  己○○
                        3號2.
相  對  人  丁○
                        號
相  對  人  乙○○
                        同安路.
相  對  人  丙○○
                        之6號.
相  對  人  甲○○○
                        1號
相  對  人  戊○
                        15號.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人林忠以附表所示不動產為向臺灣
    土地開發信託投資股份有限公司所負債務之擔保，設定本金
    最高限額新台幣（下同）2,100,000 元之抵押權，嗣其將上
    開債權及抵押權讓與聲請人並於民國94年9 月13日依法登記
    在案。茲第三人林忠對聲請人負債1,460,053 元，已屆清償
    期而未為清償，又第三人林忠已死亡，相對人為其繼承人為
    此聲請准予拍賣抵押物，並提出他項權利證明書、土地及建
    物登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據等影本為證。經核
    本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、第24條第1 項、民事訴訟法第85條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  簡易庭法  官  陳永來
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  林姿琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
