【裁判字號】    95,訴,2364
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2364號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反貪污治罪條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第11622 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○自民國80年1 月1 日起至94年5 月2 日止擔任桃園縣
    中壢市公所清潔隊隊員，負責為人力掃街班工作人員，負責
    道路清潔勤務，竟意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之概
    括犯意，(1)先於91年12月間起至92年2 月間某日止，向江登
    炎、江其樟、周志桓3 人稱：可以透過桃園縣中壢市代表會
    某代表之協助，安排進入中壢市清潔隊工作，但代價為每人
    新臺幣（下同）300,000 元等語，使江登炎、江其樟、周志
    桓3 人陷於錯誤，而分別在江登炎之姊夫尤傳銓位在桃園縣
    大溪鎮住處交付300,000 元予甲○○；(2)甲○○復承前揭概
    括犯意，於93年9 月20日向詹日景以可以安排進入中壢市清
    潔隊工作為由，使詹日景陷於錯誤，在桃園縣中壢市火車站
    前，交付100,000 元予甲○○；(3)甲○○承上開概括犯意，
    於93年12月間某日，再以同一手法，使熊進明、廖志文陷於
    錯誤，分別於臺北縣板橋市○○路○ 段37號5 樓之2 ，各交
    付150,000 元予甲○○。嗣因甲○○均未依約安排上開人事
    ，致遭檢舉而查獲。
二、案經法務部調查局桃園縣調查站移請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人江登
    炎、江其樟、周志桓、詹日景、熊進明：廖志文證述之情節
    相符，並有收據、切結書、本票、便條紙（均為影本）、不
    動產抵押權設定他項權利證明書在卷足憑（見偵查卷第14頁
    至第15頁、第24頁至第28頁、第34頁至第36頁、第47頁、第
    56頁），被告自白有與之相符之證人證言、證物佐之，其自
    白真實性應足認定之，是本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、比較新舊法：
    查被告甲○○行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於95
    年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第2 條本身
    雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無
    比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規
    定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（參見最高法院95年度第8 次刑庭會
    議決議）。經查：
  (一)刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，法定刑所得科或併科之
    罰金為1,000 元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條
    之一：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
    至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
    倍」及刑法第33條第5款修正為：「主刑之種類如下：五、
    罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」等規定，是依
    修正後之法律，刑法第339 條第1 項詐欺取財罪所得科或併
    科之罰金刑最高為新臺幣30,000元、最低為新臺幣1,000 元
    ；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段規定得提高之倍數為2 倍至10倍及刑法第33條第5
    款規定之罰金最低額1 元計算，刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪所得科或併科罰金刑最高額為10,000元，最低額為銀
    元1 元，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣30,000元，然最
    低額僅為新臺幣3 元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法
    律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業經修正公布刪除
    並施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規
    定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響其刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更，經比較新、舊法結果，仍應適
    用被告行為時之法律論以連續犯較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
三、按貪污治罪條例第5條第1項第2款之利用職務上機會詐取財
    物罪，以依據法令從事公務之人員，利用職務上之機會詐取
    財物為其構成要件。所謂「職務」，必以屬於該公務員權限
    範圍內之事項，始足當之，故雖具公務員身分，如非在其職
    權行使之地區範圍，其權限無法行使，究竟有無所謂「職務
    上」之機會可供利用，非無探求之餘地。。又按戡亂時期貪
    污治罪條例（已於民國81年7 月17日修正公布為貪污治罪條
    例）第5 條第1 項第2 款所謂利用職務上之機會詐取財物罪
    ，固只須其詐取財物之事項，係其職務上所可利用之機會為
    已足，不以自始至終均須有此職務上之機會為必要，然所稱
    利用職務上之機會，必須因法律或命令賦予行為人以一定之
    職務，而行為人竟利用此項職務上之機，因勢乘便予以詐財
    者，始足當之。若其用以詐財之行為，與其法令上之職務無
    所關涉者，即無利用其職務上機會以詐財之可言（最高法院
    81 年 度台上字第4446號判決可資參照）。申言之，貪污治
    罪條例所謂「利用職務上之機會詐取財物」須於行詐時，係
    利用其職務上之機會因勢乘便所致，必也因法律或命令賦於
    行為人以一定之職務，竟利用此項職務機會詐財，始足當之
    。而判斷個案時，則需綜合利用行為與其擁有之職務權限之
    關係、利用之時間、地點、方式等客觀情況一一觀之，然查
    ，本件被告甲○○其職務僅係負責街道清潔，且利用休假期
    間，向被害人佯稱：可以代為安排進入中壢市清潔隊，是其
    行為與貪污治罪條例第5 條第1 項第2 款之構成要件尚屬有
    異，公訴意旨容有誤會。核被告甲○○所為，係犯刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪。公訴人認被告涉犯貪污治罪條
    例第5第1項第2 款與上開應適用之法條之社會基本事實同一
    ，應予變更起訴法條。又被告甲○○先後多次詐欺取財既遂
    行為，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意
    反覆為之，均應依連續犯規定各論以一連續詐欺取財罪，並
    加重其刑。爰審酌被告甲○○身為公務員，不思自重，佯稱
    可代為安排人事以遂行私利，其行為對於公務員之名譽之毀
    損甚大，然致生被害人財產之損害尚輕，且犯後坦承犯罪並
    將犯罪過程逐一清楚陳述，且已將所詐得之款項償還被害人
    ，此有被告開立予被害人之本票影本在卷可稽等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。以資懲儆
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條
    ，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第56條、第339 條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如
    主文。
本案經檢察官姚重珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾 淑 華
                                    法  官  黃 梅 淑
                                    法  官  朱 美 璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  谷 貞 豫
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
