【裁判字號】    95,桃簡,2074
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2074號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11623號），本院判決如下：
    主  文
甲○○搬運贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告甲○○前於民國88年間因
    恐嚇取財案件，經台灣台北地方法院判處有期徒刑7 月確定
    ，復於89年間因毒品危害防制條例案件，經台灣台北地方法
    院判處有期徒刑6 月確定，又於同年間因恐嚇案件，經台灣
    板橋地方法院判處有期徒刑10月確定，合併定應執行有期徒
    刑1 年10月，於91年4 月24日假釋出監，至91年7 月1 日假
    釋期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢；及聲請簡易判決書所
    載「電腦」應補充更正為「電腦顯示器」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、被告甲○○行為後法律有變更，關於刑法第349 條第2 項搬
    運贓物罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元1,000 元
    以下罰金（依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高10
    倍即銀元10,000元，又依現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2 條規定，貨幣單位為銀元者，以新台幣之3 倍折算
    之，銀元10,000元即新台幣30,000元），經依修正後刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書規定，修正貨幣單位為
    新台幣，並就所定數額提高為30倍，亦即修正為新台幣
    30,000元以下罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑
    法第33條第5 款規定為銀元1 元（折算為新台幣3 元）以上
    ，修正後刑法第33條第5 款則修正為新台幣1,000 元以上，
    以百元計算。而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法
    第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1
    日），並依修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條規定提高
    100 倍為銀元100 元以上300 元以下（即新台幣300 元以上
    900 元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修
    正為得以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日（
    裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）；比較行為
    時法與裁判時法，關於修正之罰金刑最高度部分，行為時法
    與裁判時法輕重相同，行為時法並無不利於被告情形，而就
    修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；而就修
    正之易科罰金之折算標準部分，亦以行為時法有利於被告；
    又被告有如前項所載論罪科刑及執行完畢情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，被告於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，不論依修
    正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定，
    均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形。綜上比較
    新舊法之規定，修正前之刑法並無不利於被告，依修正後刑
    法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法。
三、核被告所為，係犯行為時刑法第349 條第2 項之搬運贓物罪
    。被告有如第一項所載論罪科刑及執行完畢情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，應依修正前刑
    法第47條規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段，犯罪所生之危害，及犯罪後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
    第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段，行為時刑法第349 條第2 項，修
    正前刑法第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
