【裁判字號】    95,訴,1755
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1755號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3233號），嗣經本院訊問被告後，被告自白犯罪，
由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，經檢察
官聲請依協商程序判決，本院於中華民國95年12月29日下午5 時
，在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林哲賢
          書記官  王泰元
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案
    之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    被告乙○○曾於民國88年間，因施用第1 級毒品海洛因及第
    2 級毒品安非他命，經法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，經送臺灣臺中戒治所強制戒治，並就施用第
    1 級毒品部分判處有期徒刑7 月、就施用第2 級毒品部處有
    期徒刑4 月，並定應執行刑有期徒刑10月；嗣乙○○經法院
    裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，竟於89年間之停
    止戒治期間，又另行起意施用第1 級毒品海洛因，經撤銷保
    護管束命令接續執行上開強制戒治，法院並就施用第1 級毒
    品部分處有期徒刑9 月；乙○○另因贓物案件，於90年間經
    法院判處有期徒刑3 月。乙○○於90 年5月9 日戒治期滿出
    所，接續執行前開有期徒刑，於91 年6月25日因縮短刑期假
    釋出監，甫於92年1 月24日經縮刑假釋期滿未經撤銷假釋，
    以已執行完畢論。詎仍不知惕勵，復於上開強制戒治執行完
    畢後之5 年內，基於施用毒品之概括犯意，自95年5 月中旬
    起至95年6 月9 日下午5時15 分許經警採尿回溯26小時內之
    某時，在桃園縣中壢市某不詳之三溫暖店內等處，連續施用
    第1 級毒品海洛因多次。嗣於95年6 月9 日下午4 時30分許
    ，為警在桃園縣中壢市○○路○ 段186 巷口查獲，並扣得注
    射針筒1 支。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，修正後刑法第2條第1 項前
    段、第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，修
    正前刑法第56條。
四、沒收：扣案之注射針筒1 支為被告所有（但非專供）供施用
    第一級毒品海洛因所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規
    定，宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、本件如符合上述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第六庭  法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王泰元
中    華    民    國    96    年    1     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
