【裁判字號】    95,聲,1803
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1803號
聲?請?人  乙○○
??????甲○○?住同上
??????戊○○?住同上
??????丁○○?住同上
兼?上二人?
法定代理人?辛○○?住同上 ?.
共???同?
代?理?人?丙○○?住同上
??????????送達代收人.
??????????住台中市○.
相?對?人  力富貨運股份有限公司
??????????設桃園縣龜.
法定代理人?己○○?住同上
相?對?人  庚○○?住台北縣中和市○○路70之3號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文                                    ?
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    曾遵本院94年度裁全字第4828號民事裁定為擔保假扣押，提
    供財團法人法律扶助基金會台中分會出具之保證書為擔保，
    聲請本院以94年度執全字2730號假扣押執行相對人之財產在
    案。茲因聲請人已撤銷本件假扣押裁定暨撤回假扣押之強制
    執行，為此聲請返還上開提存物等語，並提出撤回狀影本等
    件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104 條之規定，須符合：(1)
    應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益同意返
    還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保金。
    又所謂應供擔保原因消滅，係指必待無損害發生，或債權人
    本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保
    之原因消滅（最高法院53年台抗字第279 號判例可資參照）
    。上開規定，依同法第106 條前段規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
三、經本院調閱本院94年度執全字第2730號卷宗審核結果，聲請
    人固已撤回假扣押之執行，惟聲請人聲請假扣押強制執行，
    曾就相對人所有之財產予以扣押，則相對人即有因假扣押強
    制執行而受損害之可能，本件聲請人未證明相對人無損害發
??生或已獲本案勝訴確定或就所生之損害已賠償，自難謂其應
    供擔保之原因消滅，又聲請人亦未能證明相對人已同意返還
    提存物，或聲請人已於訴訟終結後定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明等情形，則聲請人之聲請即不符合返還
    擔保金之要件，從而，聲請人本件聲請，應予駁回。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款、第95
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
