【裁判字號】    95,聲,4172
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4172號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
郭景翰因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑拾月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人郭景翰因犯毒品危害防制條例、偽造
    文書等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第
    51條第5款，定期應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定。
二、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資
    參照。查受刑人於裁判確定前犯數罪，且均係於95年7 月1
    日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
    修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30 年 」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。
三、查本件受刑人郭景翰因犯毒品危害防制條例及偽造文書等案
    件，先後經本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科
    罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金
    時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記
    載（大法官會議釋字第144 號解釋意旨參照），準此，受刑
    人因偽造文書案判處之有期徒刑3 月部分，即無從易科罰金
    。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53
    條，修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    96    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
