【裁判字號】    95,壢簡,2454
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2454號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23974 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國91年間，因違反職役職責案件，經台灣北
    部地區軍事法院桃園分院判處有期徒刑4 月，於92年01月08
    日易科罰金執行完畢；又於95年間，因竊盜案件，經台灣新
    竹地方法院判處有期徒刑2 月確定，於95年07月17日執行完
    畢；竟不思悔改。其意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯
    意，於95年10月27日凌晨1 時許，在桃園縣平鎮市○○路67
    0 巷125 弄12號甲○○住處前，開啟車主為甲○○之妻卓月
    球而由甲○○使用停於該處車牌號碼LH─2812號自用小客車
    未上鎖之車門，進入車內徒手竊取甲○○所有置於車內之現
    款零錢約新台幣（下同）二、三百元及高速公路小型車回數
    票約二、三十張。得手後將該零錢花用殆盡，該等回數票則
    因求售無門而予丟棄。甲○○嗣發現遭竊，乃報知鄰居、里
    長注意。嗣於95年10月31日凌晨1 時50分許，其騎乘所竊得
    之車牌號碼BXI ─207 號重型機車（其竊取機車部分經台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官呈請台灣高等法院檢察署移轉其
    他地方法院檢察署偵辦，於本件未起訴）至桃園縣平鎮市○
    ○路670 巷125 弄附近欲另找尋行竊目標，尚未著手，即為
    該社區居民發覺其行跡可疑，報警埋伏查獲，並查出其所騎
    該車為贓車，另核對甲○○失竊當日該社區監視錄影光碟所
    錄到之竊嫌影像，而為警查獲其行竊甲○○上開財物之犯行
    。案經桃園縣政府警察局平鎮分局移送台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢、檢察官訊問時坦承其前開竊盜之犯罪事
    實，核與證人甲○○於警詢指述失竊情節相符。事證已經明
    確，被告等犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    於91年間，因違反職役職責案件，經台灣北部地區軍事法院
    桃園分院判處有期徒刑4 月，於92年01月08日易科罰金執行
    完畢；又於95年間，因竊盜案件，經台灣新竹地方法院判處
    有期徒刑2 月確定，於95年07月17日執行完畢；此有台灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、台灣高等法院被告
    前案紀錄表各01份可按。其前開前科所受之裁判，均非屬刑
    法第四十九條所稱外國法院之裁判，其於受前述有期徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之竊盜
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依法加重其
    刑。爰審酌被告有上開前科，素行不佳，前已有竊盜前科受
    有期徒刑2 月之執行完畢後僅經過3 月餘，又犯本件之竊盜
    罪，惡性甚重，係以徒手開啟車門進入車內行竊被害人甲○
    ○之上開零錢、高速公路小型車回數票，所竊財物價值非高
    ，惟所竊零錢已花用殆盡，回數票則全數丟棄，又未賠償被
    害人甲○○之損害之所生危害程度，犯後為前開自白，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
