【裁判字號】    95,桃交簡,1740
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1740號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李靜儀.
選任辯護人  楊肅欣  律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第九八七七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分更正並補充：甲○○駕駛車號八Ｕ－
    六七二六號自用小客車，行經桃園縣大園鄉○○路○段八一
    三號前時，係行駛該路段內側車道，本應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，而依當時晴天、日間自然光線、
    柏油路面乾燥無缺陷、視距良好等情況，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，適有蘇積光騎乘車號ＱＥ九－六二八號輕
    型機車，行駛於甲○○之右前方外側車道，因疏未注意在設
    有慢車道之雙向二車道，於快、慢車道間變換車道時，應顯
    示方向燈，讓直行車先行，並注意安全距離，而逕由外側車
    道駛入內側車道，逼近甲○○所駕駛之前開車輛右側，甲○
    ○因煞閃不及，致其所駕駛車輛之右後照鏡擦撞蘇積光所騎
    乘之輕型機車之左後照鏡，蘇積光因而人車倒地，受有頭部
    外傷併顱內出血等傷害，經送醫後不治死亡。甲○○於肇事
    後立即以電話報警，於警員到場處理時，表明自己為肇事者
    ，自首而接受裁判；並於證據部分補充：甲○○於本院審理
    時就前開犯罪事實均坦承不諱，並有桃園縣政府警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署
    相驗屍體證明書、法醫驗斷書、桃園縣政府警察局大園分局
    九十五年三月三十日園警分刑字第０九五四０一０七二０號
    函檢附之八Ｕ－六七二六號自小客車車輛勘驗報告、桃園縣
    政府警察局大園分局現場勘察初步報告表、相驗照片及臺灣
    省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會九十五年十月二十六日
    桃縣行字第０九五五二０三一一二號函檢附之臺灣省桃園縣
    區車輛行車事故鑑定委員會桃園縣區九五０五九七案鑑定意
    見書等在卷可稽外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載。（如附件）
二、按刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於九十五
    年七月一日施行（修正前刑法以下簡稱舊法；修正後刑法以
    下簡稱新法）。其中刑法第二條第一項之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後
    ，應適用新法第二條第一項規定之從舊從輕原則為比較，且
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，
    以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較（最高法
    院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議意旨參照）
    。查本件被告行為後，相關刑法規定變更如下：
  (一)關於法定罰金刑最低度部分，舊法第三十三條第五款規定為
    銀元一元（並依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提高
    十倍後，折算為新臺幣三十元）以上，新法第三十三條第五
    款則修正為新臺幣一千元以上，以百元計算。
  (二)關於自首部分，舊法第六十二條前段規定「減輕其刑」，新
    法第六十二條前段則修正為「得減輕其刑」。
  (三)經綜合比較，關於罰金刑最低度部分，以舊法對被告較為有
    利，關於自首部分，舊法規定必減輕其刑，對被告亦較為有
    利。綜上所述，舊法之規定對於被告較為有利，本件應依新
    法第二條第一項前段之規定，適用舊法之規定論處。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致死罪
    。被告於犯罪經發覺前，向具有偵查犯罪權責之現場處理警
    員承認肇事並接受裁判，符合自首規定，應依舊法第六十二
    條前段減輕其刑。爰審酌被告之過失情節、被害人亦有部分
    過失責任、被告肇事後之態度及迄今未與被害者家屬達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑。另關於易科罰金之折
    算標準部分，舊法第四十一條第一項前段規定得以銀元一元
    以上三元以下折算一日，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條之規定（現已刪除）提高一百倍後，為銀元一百元以上
    三百元以下（即新臺幣三百元以上九百元以下）折算一日，
    新法第四十一條第一項前段則修正為得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，舊法每日折算金額較新法為低，對
    被告較為有利，是本件併依舊法第四十一條第一項前段及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，修正後刑法第二條第一項前段，刑法第二百七十六條第
    一項，修正前刑法第四十一條第一項前段、第六十二條前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
