【裁判字號】    95,訴,2435
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2435號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4490號），由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序後，經檢察官聲請依協商程序判決，本院於中華民
國95年12月29日下午5 時，在本院刑事第2 法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因驗餘淨重零
    點零參公克沒收銷燬之，扣案海洛因空包裝袋壹只（重零點
    壹伍公克）沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國93年間因施用毒品案件，經裁定送觀察勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以94年度毒聲字
    第64 0號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年12月8 日
    戒治期滿執行完畢，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    95年1 月18日以95年度戒毒偵字第27號為不起訴處分確定。
    又於95年3 月間某日起至95年4 月30日止之期間內連續施用
    第1 級毒品，嗣經本院於95年11月22日以95年度訴字第1661
    號（不構成累犯），仍不知警惕。詎甲○○竟基於施用第1
    級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於95年8 月17日下午
    3 、4 時許，在桃園縣桃園市○○路永和市場之公共廁所內
    ，以將海洛因摻水置入注射針筒內施打至其體內之方式，施
    用海洛因1 次。嗣為警於95年8 月17日晚上8 時50分許，在
    桃園縣桃園市○○路與宏昌六街口查獲，並扣得甲○○所有
    供其施用毒品使用之海洛因1 包（驗餘淨重0.03公克，空包
    裝重0.15公克），而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案海洛因驗餘淨重0.03公克，屬違禁物，業經鑑驗確認無
    誤，此有法務部調查局鑑定書1 紙在卷可佐，故應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。另扣案用以
    包裝上開海洛因之空包裝袋1 只（重0.15公克），為被告所
    有用以包寡裝放海洛因，便於攜帶吸食使用之物，為被告所
    有供其施用毒品使用之物，此據被告於本院審理中供陳在卷
    ，故屬被告所有供犯罪使用之物，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定併予宣告沒收之。
五、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。前項規定，於法院以簡式審判程序或
    簡易判決處刑者，不適用之，刑事訴訟法第159 條定有明文
    。查本案被告所犯毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，合議
    庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且無刑事訴訟法
    第159 條第1 項規定之適用，併此敘明。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
七、本件如符合上述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李珈慧
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
