【裁判字號】    95,訴,2518
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2518號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳韋廷.
                    （現於臺灣雲林監獄另案執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國95年12月29日下
午5時許，在本院第4法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   蘇昭蓉
          書記官   韓若玉
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一
    級毒品海洛因合計驗餘淨重零點肆捌公克沒收銷燬之，上開
    海洛因外包裝參枚均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑參月，扣案第二級毒品安非他命壹包（毛重壹點零陸
    公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑玖月，扣案第一級毒品
    海洛因合計驗餘淨重零點肆捌公克、第二級毒品安非他命壹
    包（毛重壹點零陸公克）沒收銷燬之，上開海洛因外包裝參
    枚均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以84年度訴
    字第535 號判處有期徒刑5 年2 月、5 月，定應執行刑為有
    期徒刑5 年5 月，上訴至臺灣高等法院以84年度上訴字第49
    23號判決駁回上訴，又上訴至最高法院以85年度臺上字第35
    53號判決駁回上訴確定，於民國88年1 月8 日假釋付保護管
    束出監，於91年1 月28日假釋未經撤銷以執行完畢（構成累
    犯），復因施用毒品案件，經本院93年度毒聲字第654 號裁
    定送強制戒治，於93年12月24日強制戒治期滿，並由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於94年4 月13日，以94年度戒毒偵
    字第202 號不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前揭強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，於95年9 月4 日某時前往桃園縣
    桃園市○○路○ 段之皇冠汽車旅館尋找年籍不詳之友人，即
    應友人之邀，臨時基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意
    ，於該旅館廁所內，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命各1 次，嗣於95年9 月5 日下午2 時50分許，在
    桃園縣中壢市○○路153 號前為警查獲，並扣得其所有之第
    一級毒品海洛因3 包（海洛因合計驗餘淨重0.48公克）及第
    二級安非他命1 包（毛重1.06公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                  書記官  韓若玉
                                  法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
