【裁判字號】    95,桃簡,3081
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3081號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                      號2樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第4463號、第5200號），本院判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之液態甲基安非他命壹瓶（驗餘含
瓶毛重壹佰柒拾壹點公克）、甲基安非他命壹包（驗餘含袋
毛重陸點陸陸捌公克），沒收銷燬之；扣案之玻璃球吸管肆支、
吸食器壹組、安非他命吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○將甲基安非他命加水溶解後，
    置於吸食器內，再以玻璃球吸管連接，以火燒烤後，以口鼻
    吸食其煙之方式，接續施用第二級毒品甲基安非他命數次。
    」、「扣得甲○所有，供（但非專供）其施用甲基安非他命
    所用之玻璃球吸管4 支、吸食器1 組、安非他命吸食器1 組
    等物，並於95年8 月15日下午7 時40分許扣得與本案無關之
    注射針筒1 支」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ），並增列行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第
    0950011967號、第0000000000號鑑定書各1 紙為證據。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品之低度
    行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告於警詢中供承，其自民國79年開始染有施用甲基安非
    他命之惡習，除在監押外，均有吸食甲基安非他命等語（見
    偵查卷第10頁），本院審酌被告前有多次違反麻醉藥品管理
    條例、毒品危害防制條例之前科紀錄，其多次施用第二級毒
    品甲基，施用之時間極為密集，數行為於密切接近之時地，
    且施用毒品之行為本具有成癮性，極難戒絕，具有反覆施用
    之性質，其行為之獨立性極為薄弱，客觀上無法將其各次施
    用毒品之行為獨立成罪，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，是以在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，是被告
    之多次施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，應認被告係犯
    接續施用第二級毒品罪。另查被告曾有如附件犯罪事實欄所
    載之犯罪前科與執行紀錄，此有台灣高等法院被告全國前案
    紀錄表與台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙
    份存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治完畢，仍未
    戒除毒癮，又犯本件施用第二級毒品罪，惡性不輕，惟其所
    犯屬自戕行為，與其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、扣案之毒品1 瓶（含瓶淨毛重174.37公克，驗餘含瓶毛重17
    1.33公克）、1 包（含袋毛重6.673 公克，驗餘含袋毛重6.
    668 公克），係第二級毒品甲基安非他命一情，有行政院衛
    生署管制藥品管理局管檢字第0950011967號、第0000000000
    號鑑定書各1 紙為據，是扣案之毒品，確係第二級毒品甲基
    安非他命無訛，另裝載甲基安非他命所用之瓶子、包裝袋，
    因難以與所包裝之甲基安非他命析離或析離需費甚鉅，應均
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；
    至扣案之玻璃球吸管4 支、吸食器1 組、安非他命吸食器1
    組等物，係被告所有，供（但非專供）其施用第二級毒品甲
    基安非他命所用之物，亦據被告供述在卷，是應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度毒偵字第4463號、
      第5200號聲請簡易判決處刑書一份。
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
