【裁判字號】    95,壢簡,2354
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2354號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15710 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載 (如附件)。
二、被告乙○○行為後法律有變更，關於刑法第171 條第1 項未
    指定犯人誣告罪法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元300
    元以下罰金（依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高
    10 倍 即銀元3000元，又依現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第2 條規定，貨幣單位為銀元者，以新台幣之3 倍折
    算之，銀元3000元即新台幣9000元），經依修正後刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項但書規定，修正貨幣單位為新
    台幣，並就所定數額提高為30倍，亦即修正為新台幣9000元
    以下罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條
    第5款 規定為銀元1 元（折算為新台幣3 元）以上，修正後
    刑法第33條第5 款則修正為新台幣1000元以上，以百元計算
    ；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1
    項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依
    修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀元
    100 元以上300 元以下（即新台幣300 元以上900 元以下）
    折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新台
    幣1000元、2000元或3000元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條並已刪除）；比較行為時法與裁判時法，關
    於罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同，行為
    時法並無不利於被告，而就罰金刑最低度部分，行為時法較
    有利於被告；而就易科罰金之折算標準部分，亦以行為時法
    有利於被告。綜上比較，本案被告誣告犯行應依修正後刑法
    第2 條第1 項前段之規定，適用行為時刑法。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。被告於其所誣告之案件裁判確定前，於警詢時自白
    上開誣告犯行，應依刑法第172 條規定，減輕其刑。爰審酌
    被告明知甲○○借用其名義購買車號BB6-486 號機車，並由
    甲○○占有使用中，竟因屢次接獲交通違規罰單，且無法聯
    絡甲○○，竟向警報案誣指上開機車遭他人竊取，而使警察
    機關發動偵查他人犯竊盜罪，有使他人遭受刑事訟累之危險
    ，而妨害國家司法權之行使之犯罪動機、目的、手段，所生
    危害，及斟酌被告犯罪後坦承犯行，且前無前科紀錄，素行
    良好，應係一時失慮而觸犯本罪，及其智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41
    條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    諭知易科罰金之折算標準。又查被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其
    因一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序及刑之宣告，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併依修正後刑法第74條第1 項第1 款規定 (最高法院95
    年第8 次刑事庭會議決議參照)， 諭知緩刑2 年，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段，行為時刑法第171 條第1 項、第
    172 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正後刑法第74條
    第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(須附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第172條
（偽證、誣告自白減免）
犯第 168 條至第 171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件
，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
