【裁判字號】    95,壢交簡,2407
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2407號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23580 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年10月14日晚間11時許，在其桃園縣中
    壢市內定里下內壢21之29號住處與友人一同飲酒，約飲用1
    杯半高粱酒，飲至同年月15日凌晨0 時許結束。甲○○明知
    服用酒類後，其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上
    者，不得駕駛動力交通工具，而飲酒後導致其注意力減低、
    反應能力變慢，若仍駕車行駛於道路上，隨時有致他人死、
    傷之危險，而當時其已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，猶仍於酒後騎乘車牌號碼RF2- 436號輕型機車行駛於道
    路上，嗣於同年月15日凌晨0 時19分許，行經桃園縣桃園市
    ○○○路與永安路口時，遭警攔查並當場對被告施以呼氣酒
    精濃度測試，已達每公升0.59毫克，始知上情。案經桃園縣
    政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、查被告甲○○現雖服役中，按軍事審判法第5 條第1 項前段
    係規定：犯罪在任職服役前者，發覺在任職服役中者，始依
    本法追訴審判。反之，若犯罪及發覺均在任職服役前，即應
    歸由普通法院審判（最高法院86年度台非字第6 號判決意旨
    參照）。本件被告甲○○係於95年12月19日入伍服役，本件
    犯罪係於95年10月15日凌晨，旋於同日即遭警查獲，是其犯
    罪及發覺均在任職服役前，本院自得審判，先予敘明。
三、被告甲○○於警詢時坦承於騎車前飲酒之事實不諱，而依照
    交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車
    對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫
    克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration ，
    簡稱BAC） 百分之0.05（亦即每100 毫升血液中含50毫克酒
    精），而（一）BAC 到達百分之0.03至百分之0.05時，對駕
    駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反
    應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影
    響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話
    、精神狀態處於陶醉感。（二）BAC 到達百分之0.05至百分
    之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損
    、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、
    感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（
    三）BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、
    步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精
    神處於錯亂狀態。（四）超過百分之0.15，對駕駛能力之影
    響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭
    曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、
    站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五
    ）超過百分之0.5 ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心
    理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於
    昏睡狀態。本件被告之酒精濃度測定值已達呼氣每公升0.59
    毫克，此有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，換算BAC 值為百
    分之0.118 ，且被告經警實施「直線步行10公尺後令其迴轉
    走回原地」、「雙腳併攏，兩手緊貼大腿，將1 腳向前抬高
    離地15公分，並停止不動30秒」、「雙腳併攏，雙手向前平
    伸，閉眼，輪流使用左、右手的食指指尖觸摸鼻尖」、「閉
    雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目由1001、1002、...1030 」等
    多項生理協調平衡檢測項目，均為「不合格」結果，有桃園
    縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡1 紙
    在卷可參，被告顯已達不能安全駕駛之程度。足認被告之自
    白與事實相符，應可採信。本件事證明確，其犯行堪以認定
    ，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告飲
    酒後駕駛動力交通工具上路行駛於道路，危及往來人車生命
    、身體、健康、財產安全，惟犯後坦承犯行，並考量其智識
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12     月    29   日
                  交通法庭      法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    96    年    1     月    9     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
