【裁判字號】    95,壢交簡,1871
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1871號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9029號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之從舊從輕之原則為比較，比較時，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而分
    別適用有利益之條文。另犯罪在新法施行前，新法施行後之
    緩刑宣告，應適用新法第74條之規定（最高法院95年5 月23
    日刑事庭第八次會議決議參照）。本件被告行為後法律有變
    更，關於刑法第276 條第1 項之罪之法定罰金刑部分，由原
    定貨幣單位銀元二千元以下之罰金，經依修正後刑法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書規定，修正貨幣單位為新台幣，並
    就所定數額提高30倍，亦即修正為新台幣六萬元，其法定罰
    金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元一
    元以上，並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高為10倍
    （提高後折算為新臺幣三十元），修正後刑法第33條第5 款
    則修正為新臺幣一千元以上，以百元計算；又刑法第62條自
    首減刑部分，已由修正前之「必減」其刑修正為「得減」其
    刑，經比較修正前後之規定，亦以修正前之規定有利於被告
    ；再就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1
    項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日），並依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高一百倍為銀元
    一百元以上三百元以下（即新臺幣三百元以上九百元以下）
    折算一日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日。比較行為時法與裁判
    時法，關於修正之罰金刑最低度部分，行為時法並無不利於
    被告；而修正罰金罪高度行部分，行為時法與裁判時法輕重
    相同，亦無不利於被告之情形；且就修正之易科罰金之折算
    標準部分，亦以行為時法有利於被告。本件自應依修正後刑
    法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法。
三、核被告所為，係犯行為時刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    ，並應依修正前刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告
    之素行良好，無任何前科，犯後已經與被害人家屬和解賠償
    損害，其犯後態度尚佳，且本案車禍之發生，被害人與有過
    失，且過失程度重於被告等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依前開說明，適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。而被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其經此科刑教訓
    後應已知所警惕，而無再犯之虞，依上開說明，依修正後之
    刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，行為時法刑法第276 條第1 項，修正前刑法第62條前段、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
