【裁判字號】    95,壢簡,2132
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2132號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第4036號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件），並於犯罪事實欄補充如下：「被告甲○○於95
    年7 月29日，在桃園縣新屋鄉永興村9 號，施用第2 級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於95年8 月2 日上午7 時許，在上址
    為警查獲，並扣得甲○○所有供吸食甲基安非他命用之吸食
    器1 組。」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告有如犯罪事實欄所
    載之論罪科刑及執行完畢情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年之
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應加重其刑。爰
    審酌被告之品行，及其施用次數僅有一次，犯情非重，所犯
    又屬自戕行為，且犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之
    吸食器為被告所有供本件犯罪所用之物，為其供明在卷，爰
    依法併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
