【裁判字號】    95,繼,1409
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度繼字第1409號
聲  明  人  甲○○
            丁○○
                        6號
            丙○○
            戊○○
            己○○
相  對  人
即被繼承人  乙○○    生前最後.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人乙○○於民國95年10月31日死亡，
    聲明人甲○○、丁○○、丙○○為被繼承人之妹，聲明人戊
    ○○、己○○為被繼承人之祖父母，自願拋棄繼承權，為此
    提起聲明拋棄繼承，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證
    明等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」民法第1138條定有明文。
    再依民法第1176條第6 項前段規定「先順序繼承人均拋棄其
    繼承權時，由次順序之繼承人繼承。」，故同法第1138條所
    定先順序之繼承人未全部拋棄繼承權時，次順序之繼承人，
    即不得繼承，即無拋棄繼承可言。經查，被繼承人並無子女
    ，有戶籍謄本在卷足憑，而被繼承人之第二順位繼承人即父
    母王明祥、庚○○目前尚生存，聲明人甲○○、丁○○、丙
    ○○為被繼承人之第三順位繼承人，聲明人戊○○、己○○
    則為被繼承人之第四順位繼承人，有被繼承人之繼承系統表
    在卷可憑，第二順位繼承人中之庚○○雖已具狀向本院聲明
    拋棄繼承，惟另一名繼承人王明祥於聲明人95年11月24日向
    本院聲明拋棄繼承時尚未為拋棄繼承之表示（王明祥係於95
    年12月12日始向本院聲明拋棄繼承，經本院於95年12月15日
    以95年度繼字第1470號准予備查在案），此經本院依職權查
    明屬實，故依上開說明，聲明人具狀向本院聲明拋棄繼承時
    ，尚有先順序之繼承人即王明祥存在，聲明人並未取得本件
    被繼承人之繼承權利，所為聲明拋棄繼承，於法即有未合，
    應予駁回。末查，被繼承人第二順位繼承人王明祥嗣後既已
    具狀向本院聲明拋棄繼承，則聲明人甲○○、丁○○、丙○
    ○於斯時已取得本件被繼承人之繼承權利，應自知悉王明祥
    拋棄繼承時起2 個月內另向本院為拋棄繼承之聲明，附此敘
    明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
