【裁判字號】    95,訴,1664
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決      九十五年度訴字第一六六四號
原      告  龍品一股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳國雄  律師
被      告  晏祺環保工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國九十五年十二月十八日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾參萬玖仟參佰壹拾貳元，及自民
國九十五年十月十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣陸拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國九十五年四月間起至同年六月間
    止，陸續向原告購買油品，貨款共計新臺幣（下同）一百五
    十三萬九千三百一十二元，原告均已依約交付被告所購買之
    油品，詎被告卻遲未給付上開貨款，迭經催討無效，爰依買
    賣法律關係，請求原告給付如主文所示之貨款及遲延利息等
    語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第二百八十條第一項、第三項前段分別定
    有明文。本件原告上開主張，業據其提出支票、請款單影本
    等等件為證，核屬相符，而記載原告上開主張之起訴狀繕本
    ，業於九十五年十月十七日合法送達予被告，有本院送達證
    書乙紙在卷可稽，被告對於原告主張之事實，既未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認被告
    均已自認原告之主張為真實。從而原告依買賣契約之法律關
    係，請求被告給付如主文所示之金額及遲延利息，為有理由
    ，應予准許。又原告陳明願供擔保請准宣告為假執行，核無
    不合，爰併酌定相當之擔保金准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主文
。
中   華   民   國   九十五   年    十二   月  二十九  日
                          民事第二庭  法  官  石有為
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中   華   民   國   九十五   年    十二   月  二十九  日
                                      書記官  黃棟楠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
