【裁判字號】    95,聲,4285
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4285號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2295號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，其中所處有期徒刑部
分，應執行有期徒刑陸年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因槍砲、殺人未遂、妨害
    自由等案件，先後判決如附表所載，並有各該判決附卷可稽
    ，爰依法聲請定其應執行之刑。
二、按刑法部分條文業於民國九十四年二月二日經總統以華總一
    義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，並於九十五
    年七月一日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），
    參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議
    意旨，新刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用
    新刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。另裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同。準此而
    論，本案涉及法律變更之部分如下：
 1、修正前刑法第五十一條第五款規定「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年」，修正後刑法第五十一條第五款規定「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，經比較新舊法之結
    果，修正前刑法第五十一條第五款之規定較有利於行為人。
 2、綜上所述，參酌前揭最高法院刑事庭會議決議意旨，本院綜
    合本件全部罪刑比較之結果，認以舊刑法較有利於被告。
三、次按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，
    定其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查：受刑人甲
    ○○前於附表所示之犯罪日期，分別因槍砲、殺人未遂、妨
    害自由等案件，經臺灣高等法院及本院先後判決如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，此有卷附上開判決書、執行指揮
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份為證。本院為上開
    各案犯罪事實最後判決之法院，爰定其應執行之刑如主文所
    示。
四、又受刑人甲○○所犯如附表所示之殺人未遂、槍砲案件，前
    經臺灣高等法院九十四年度上訴字第四七九號刑事判決應執
    行有期徒刑五年八月在案，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，修正後刑法第二條第
    一項、刑法第五十三條、修正前第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29     日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
