【裁判字號】    95,桃簡,3227
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3227號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第20882 號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，累犯，科罰金新臺幣貳萬伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區
從事未經許可之工作之規定，累犯，科罰金新臺幣貳萬伍仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又違反不得僱用大陸地
區人民在臺灣地區從事未經許可之工作之規定，累犯，科罰金新
臺幣貳萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院以
    86年度上訴字第3510號判決分別判處有期徒刑5 年2 月、5
    月，定執行刑為有期徒刑5 年4 月，上訴至最高法院駁回上
    訴確定，入監執行於民國90年7 月12日假釋付保護管束出監
    ，於93年1 月18日假釋期滿未經撤銷以執行完畢論（構成累
    犯），竟未知警惕，明知林福寶、陳友富、陳華紅3 人均係
    大陸地區人民，且未經許可在臺灣地區從事工作，竟基於非
    法僱用大陸地區人民之犯意，先後自95年9 月18日（聲請書
    誤載為95年8 月18日）起至9 月25日止、95年9 月23日（聲
    請書誤載為95年8 月23日）起至9 月25日止、95年9 月24日
    （聲請書誤載為95年8 月24日）起至9 月25日止，違反規定
    以日薪新臺幣（下同）1200元之工資，分別僱用林福寶、陳
    友富、陳華紅3 人，在桃園縣桃園市○○路某建築工地從事
    未經許可之建築業粗工等工作。嗣於95年9 月25日下午3 時
    40分許，在國道3 號高速公路北向72公里處為警查獲，始悉
    上情。案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑
    。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如聲請書
    ）。
三、按不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款定有明文。
    被告甲○○違反上開規定，分別僱用大陸地區人民林福寶、
    陳友富、陳華紅在臺工作，均應適用同條例第83條第1 項規
    定處罰之。被告分別非法僱用林福寶、陳友富、陳華紅之行
    為，以僱用同1 名大陸人士期間而言，為犯罪行為之繼續，
    非狀態之繼續，性質屬繼續犯。被告先後僱用3 名大陸人士
    在臺灣從事未經許可之工作，所犯上開數罪，犯意各別，應
    予分論併罰之。被告前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺
    灣高等法院以86年度上訴字第3510號判決分別判處有期徒刑
    5 年2 月、5 月，定執行刑為有期徒刑5 年4 月，上訴至最
    高法院駁回上訴確定，入監執行於90年7 月12日假釋付保護
    管束出監，於93年1 月18日假釋期滿未經撤銷以執行完畢論
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察
    署刑案查註紀錄表可參，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告動機、目的、手段，其非
    法僱用大陸地區人民在臺從事未經許可之工作，影響臺灣地
    區就業勞工之權益，原不宜輕縱，姑念其僱用林福寶、陳友
    富、陳華紅3 人之時間甚短，犯罪情節及所生危害均不甚嚴
    重，及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，再
    定應執行之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83條第1 項
    ，刑法第11條前段、第51條第7 款、第47條第1 項、第42條
    第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
