【裁判字號】    95,桃簡,2355
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2355號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第16245 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機台「超級大舞台」壹臺（含IC板壹塊）及機台
內代幣貳佰伍拾枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同
    條例第22條之罪。被告與該年籍姓名不詳綽號「阿寶」之成
    年男子就上開經營電子遊戲場業之犯行間，有犯意之聯絡及
    行為之分擔，均為共同正犯。次按所謂業務，係指個人基於
    其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年臺上字第
    8075號判例參照）。被告違反規定，於上開期間而經營電子
    遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，
    祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。爰審酌被告並無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，品行
    尚佳，擺設電子遊戲機僅為1 臺，經營時間非長，犯罪情節
    非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。又查扣之電子遊戲機台「超級大舞台
    」1 臺（含IC板1 塊）及機具內代幣250 枚，查獲時仍插電
    營業中，為共犯「阿寶」所提供，且供本件被告犯本罪所用
    之物或因本件犯罪所得之物，應分別依刑法第38條第1 項第
    2 、3 款規定宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
