【裁判字號】    95,桃簡,3156
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3156號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第19609 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，並補充：甲○○於民國95年9 月3 日18時至19時許，在
    桃園縣大園鄉○○○路「獅子城」遊樂場內，明知姓名、年
    籍不詳綽號「阿貴」之成年男子所交付車牌號碼：IB J －
    460 號機車（該機車為乙○○所有，於95年7 月17日6 時許
    ，在桃園縣大園鄉○○村○○○路10巷10號前遭竊遺失）係
    來源不明之贓車，竟基於收受贓物之犯意，予以收受後，供
    己代步使用。嗣於95年9 月4 日14時40分許，甲○○騎乘前
    揭機車，行經桃園縣大園鄉○○路魚池旁時，為警查獲，而
    查知上情。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告素行非佳，明知本案機車係屬贓車，猶執意收
    受增加贓物查緝之困難，且衡諸其所收受機車之價值、所生
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之鑰匙1 支，被告否認為其所有，亦非供
    本件犯罪所用之物，本院不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華      民     國    95    年  12    月  29     日
                         臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                 法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
