【裁判字號】    95,桃簡,3240
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3240號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25557 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○意圖為自己不法所有，於民國95年11月21日下午
    1 時40分許，在桃園縣桃園市○○路6 號甲○○所經營之「
    雍鑫工業股份有限公司」後方，徒手竊取甲○○所有之存料
    桶1 個（價值約新臺幣8 千元），得手後放置其自備之手推
    車上並欲推離之際，在上址前為甲○○發覺並報警當場查獲
    。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於上開時、地拿取上開存料
    桶並為警查獲之事實，惟辯稱：伊不知道該存料桶是有人使
    用的云云。經查，被告竊盜犯行，業據證人甲○○於警詢中
    證述明確，復有贓物認領保管單1 紙、照片2 幀在卷可佐。
    雖被告以前詞置辯，惟上開存料桶係證人甲○○所有，且平
    時仍在使用，並非無價值之物等情，已據證人甲○○於警詢
    中證述屬實，而該存料桶係放置雍鑫工業股份有限公司後方
    ，並非隨意棄置一般堆放廢棄物處，顯非無人所有，是被告
    上開辯解，即非可採。本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應予依法論科。
三、核被告上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告竊取上開物品之犯罪動機、所竊取物品價值非鉅且業
    由被害人取回，所生危害尚輕，犯罪手段尚稱平和、犯後態
    度及並無前科，素行尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     12    月    29   日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
