【裁判字號】    95,桃簡,3250
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3250號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24879 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指明犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○明知其持有票據號碼為FA0000000 號、發票人為
    華納空間設計工程有限公司（下稱華納公司）、付款人台灣
    土地銀行北桃園分行、票面金額為新台幣（下同）143,000
    元、發票日為民國95年9 月20日之支票乙紙，已於95年9 月
    6 日在桃園縣桃園市○○路與寶山街口附近交予孫文彬之妻
    轉交孫文彬，並未遭竊，惟因其與孫文彬間尚有債務問題未
    處理，竟於同年月15日請不知情之林錦珠打電話予華納公司
    負責人朱治華要求辦理掛失止付，朱治華乃打電話向甲○○
    確認，甲○○即向朱治華謊稱因該支票遭廠商業務拿走，要
    求辦理掛失止付，利用不知情之朱治華至址設桃園市○○路
    1071號1 樓之1 台灣土地銀行北桃園分行申請掛失止付，同
    時填具致警察局之遺失票據申報書，未指定犯人而誣告他人
    涉犯竊盜罪。嗣孫文彬委託張秀卿於95年9 月20日提示該支
    票因掛失止付而不獲兌現，經臺灣票據交換所桃園縣分所報
    警偵辦，始循線查知上情。案經桃園縣政府警察局移送台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢中坦承不諱，核與證人林錦
    珠、朱治華於警詢中，證人張秀卿於偵訊中證述之情節相符
    ，復有台灣票據交換所桃園縣分所95年9 月28日台票桃字
    第628-20號函暨所附掛失止付票據提示人資料報表、票據掛
    失止付通知書、上開支票及退票理由單、遺失票據申報書等
    影本附卷可憑，本件罪證明確，被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。被告就其所犯未指定犯人之誣告竊盜案件，於裁判確定前
    於檢察官偵查時自白犯罪，應依刑法第172 條之規定減輕其
    刑。被告利用不知情之朱治華為之為間接正犯。爰審酌被告
    之素行，犯罪之動機、目的、手段，以及犯後自白，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第171 條第1 項、
    第172 條、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第171 條（未指定犯人誣告罪）未指定犯人，而向
該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以
下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
