【裁判字號】    95,壢交簡,1582
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1582號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18701 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○其原所考領之汽車駕駛執照於民國94年8 月8 日
    因飲用酒類駕車，遭公路主管機關吊扣2 年（即94年8 月8
    日至96年8 月7） ，於吊扣駕照期間內依規定不得駕駛汽車
    ，竟仍於94年8 月24日16時許，無照駕駛車牌號碼L6-6249
    號自用小客車，沿桃園縣龍潭鄉○○路往龍潭方向行駛，於
    同日16時25分許，途經龍潭鄉○○路168 號前停等紅燈，本
    應注意汽車行駛時，應注意車前狀況，並採取必要之安全措
    施，依當時天晴，日間有自然光線，無障礙物，視距良好之
    情況下，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意，適同向
    外側車道有甲○○騎乘車牌號碼車牌號碼ISL-411 號重型機
    車在其右前方，見號誌由紅燈轉換為綠燈，亦疏未注意停車
    等候，逕自變換車道進入內側車道欲左轉，此際，乙○○見
    其行向之號誌已轉為綠燈，但疏未注意甲○○騎乘機車已行
    至其所駕駛小客車右前方，竟即冒然往前行駛，因反應不及
    而撞擊甲○○所騎乘之上開機車左後車身，致甲○○當場人
    車倒地，因而受有頭部外傷併顱內出血（蜘蛛膜下、右硬腦
    膜下出血、左側腦內出血）、右側無力等傷害。案經甲○○
    訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、(1)上揭事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院訊
    問時均坦承不諱。核與告訴人甲○○指訴被告駕駛自小客車
    於上開路口與被害人發生車禍之情節相符（告訴人指訴其當
    時係牽著機車行進，並非騎乘機車部分，詳後述），並有桃
    園縣政府警察局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）及交通事故現場及車損照片24幀附卷可
    稽（見偵卷第15至17、22至27、36至40頁）。而被害人甲○
    ○因本件車禍受有頭部外傷併顱內出血（蜘蛛膜下、右硬腦
    膜下出血、左側腦內出血）、右側無力等傷害，亦有敏盛綜
    合醫院龍潭分院診斷證明書2 張存卷可按（見本院卷第22、
    23頁）。
    (2)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，道路交通管理處罰條例第94條第3 項定有明文
    。被告駕駛自小客車上路，如行車稍有疏失極易造成對他人
    生命、身體、財產之侵害，自應注意遵守及之，且其駕車行
    經有號誌之路口前，更應注意車前有無來車，以避免危險之
    發生，而依卷附事故現場照片所示，當時為日間有自然光線
    ，肇事路段為市區○○道路○路面無缺陷、無障礙物、視距
    良好等外界客觀情狀，及依被告之智識及能力，並無不能注
    意之情事，乃於行經上開路段被告行駛之方向之燈光號誌雖
    已變換為綠燈，路權已屬被告，但被告既駕車行駛於道路，
    仍應遵守上開規定，注意行駛在其右前方之告訴人，而不能
    率然往前行駛。然被告竟疏未注意而冒然前行，以致發生本
    件事故，其自有過失甚明。至於告訴人騎乘機車逕自變換車
    道進入內側車道欲左轉彎，致發生本件車禍，其亦有過失。
    惟縱告訴人亦有過失，仍不能因而解免被告上開過失之責任
    。綜述，互核以參，被告於警詢、檢察官訊問及本院訊問時
    所為任意性自白，即與事實相符，洵堪採信。是本件事證已
    臻明確，被告所涉過失傷害犯行洵堪認定，應依法論科。
  (3)另告訴人指稱：當時其係牽著機車，被乙○○駕駛小客車擦
    撞，因而受傷等語，惟查，觀之卷附車損照片，被告駕駛小
    客車右前保險桿處有明顯擦撞後烤漆掉落痕跡，其方向為自
    左而右，長度達該小客車大燈長度，由車損位置及方向，可
    知被告駕駛小客車係自後擦撞告訴人騎乘機車材質鐵質之左
    後車身，造成小客車保險桿受有上開毀損，可堪認定。再者
    ，依告訴人所受傷勢為頭部外傷併顱內出血（蜘蛛膜下、右
    硬腦膜下出血、左側腦內出血）、右側無力等傷害，可知被
    告駕駛小客車並未直接擦撞告訴人身體，否則以被告之小客
    車當時係行駛在告訴人左後側，苟被告駕駛小客車擦撞告訴
    人身體，告訴人當係左側身體受傷方是，而非右側受傷無力
    ，告訴人係因機車左側車身遭擦撞後倒地，因物理力作用，
    致告訴人及機車往右倒地而受傷，此觀之告訴人機車車頭右
    方向燈破損，益堪足認。否則苟如告訴人所稱其當時係牽著
    機車，被告駕駛小客車自後擦撞，機車即行倒地，其撞擊點
    受損程度，理當係定點或呈點狀毀損，而非常達1 個小客車
    車燈長度之刮痕，是告訴人指稱其當時係遷著機車行進，尚
    非可採。
  (4)另告訴代理人指稱：告訴人甲○○因本件車禍發生後導致行
    動不便，日常生活需要他人照顧，認所犯為過失致重傷害等
    語。並提出甲○○之長庚紀念醫院診斷證明書及甲○○之殘
    障手冊（肢障重度、心臟中度）（見本院卷第24、26、27頁
    ）以實其說。惟查告訴人甲○○於本件車禍發生時受有上述
    傷害，即於94年8 月24日送敏盛醫院龍潭分院急救，住進加
    護病房，於同年9 月3 日轉至普通病房，迨於同年9 月23日
    出院時，診斷證明書記載：甲○○右側肢體乏力，行動不能
    ，日常生活需他人照顧（見本院卷第23頁），可知車禍發生
    經住院治療1 個月後出院，其當時身體情狀「右側肢體乏力
    ，行動不能，日常生活需他人照顧」，可堪認定。嗣甲○○
    於95年2 月16日經鑑定為重度多重障礙，又於95年3 月3 日
    再因腹主動脈瘤、肺炎至長庚紀念醫院求診，於95年4 月3
    日出院乙節，亦有長庚紀念醫院95年4 月3 日診斷證明書在
    卷可參（見本院卷第24頁）。則告訴人甲○○上開「重度多
    重障礙」，是否係因被告駕車疏失撞擊所致，即兩者間是否
    有相當因果關係，即為此一問題關鍵。所謂「相當因果關係
    」，係指依經驗法則，綜合行為當時所存在之一切事實，為
    客觀之事後審查，認為在一般情形下，在此環境，有此行為
    之同一條件，均可發生同一之結果者，則該條件即為發生結
    果之相當條件，行為與結果即有相當之因果關係。反之，若
    在一般情形下，有此同一條件存在，而依客觀之審查，認為
    不必皆發生此結果者，則該條件與結果並不相當，不過為偶
    然之事實而已，其行為與結果間即無相當因果關係（最高法
    院76年度台上字第192 號有判例可資參照）。查法務部法醫
    研究所函覆檢察官有關由甲○○傷勢之鑑驗結果：告訴人甲
    ○○本件車禍發生後，由其電腦斷層報告並無提及硬腦膜下
    腔出血，反而有多發性腦實質出血，無法排除在車禍前後有
    腦中風性出血病，且由甲○○病史研判其有全身血管系統性
    動脈硬化之疾病。另由敏盛醫院提供之病歷觀之，甲○○於
    94年8 月24日當日之車禍體表傷勢較輕，反而有中風性病症
    之多發性腦實質出血表徵（慢性神經衰竭），由夾層性動脈
    瘤病史、多瓣膜心臟疾病、心臟傳導障礙、腎曩腫併慢性腎
    衰竭、呼吸衰竭等支持甲○○原有之多器官身體疾病，致有
    多器官衰竭之病症，與甲○○在車禍前之多器官疾病有關，
    由資料研判甲○○本件車禍撞擊力道較輕，故研判意外車禍
    與甲○○之受傷（頭部外傷併顱內出血右側無力等傷害）有
    因果關係等情，有法醫所（95）醫鑑字第1038號鑑定書在卷
    足憑（見偵卷第52至58頁）。可知，甲○○原本車禍發生前
    即原有多器官身體疾病，致有多器官衰竭之病症，其嗣後導
    致重度多重障礙，與甲○○在車禍前之多器官疾病有關，並
    非因本件車禍直接導致。再者，告訴代理人所提出甲○○殘
    障手冊鑑定日期為95年2 月16日，上開長庚紀念醫院診斷證
    明所載甲○○就診日期95年3 月3 日，距本件車禍發生已達
    5 月有餘及6 月有餘，且甲○○至長庚紀念醫院就診之病因
    為「腹主動脈瘤、肺炎」，更與本件車禍所造成傷害無直接
    關聯性。復參以，被告於車禍發生（94年8 月24日）住院治
    療出院後之同年10月1 日前往桃園縣政府警察局平鎮分局龍
    潭分駐所製作警詢筆錄時，其精神狀況並無異常，且未表示
    身體有何不適乙節，亦據證人即製作警詢筆錄之員警余清富
    於本院訊問時結證稱：「（甲○○到派出所製作筆錄時，精
    神狀況如何，是否可以清楚瞭解你詢問的意思？）是，精神
    狀況還可以，當時甲○○是坐輪椅過來。我請黃忠煥擔任翻
    譯，因為甲○○都講客家話，甲○○都能夠回答我的問題，
    只是在思考方面比較遲緩。」、「（甲○○有無說身體不舒
    服？）這一點在派出所甲○○沒有表示。」等情觀之（見本
    院卷第35、36頁），益徵甲○○當時尚未達重度多重障礙之
    程度。綜述，本件告訴人甲○○嗣經鑑定為重度多重殘障與
    本件車禍並無相當因果關係，併此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    查被告行為後法律有變更，就其所犯刑法第284 條第1 項前
    段過失傷害罪，其法定罰金刑為5 百元以下罰金，上開條文
    於制定後未經修正，經依修正後刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書規定，修正為貨幣單位為新台幣，並就所定
    數額提高為30倍，亦即修正為新台幣15,000元以下罰金，其
    法定罰金刑最低度部分，則由修正前刑法第33條第5 款規定
    為銀元1 元（折算為新台幣3 元）以上，修正後刑法第33條
    第5 款則修正為新台幣1 千元以上，以百元計算；比較前述
    修正前、後刑法規定之結果，以修正前規定比較有利於被告
    ，應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時刑法
    之相關規定處斷。又汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，因而致
    人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至2 分之1
    ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項定有明文；被告原所
    考領之汽車駕駛執照因飲用酒類駕車，遭公路主管機關吊扣
    2 年，於96年8 月7 日期滿乙節，有公路監理電子閘門汽車
    駕駛人資料1 紙附卷可稽（見偵卷查第13頁），且為被告自
    承在卷（見偵查卷第6 頁），被告於駕照吊扣期間依規定不
    得駕駛汽車，仍無照駕駛上開自用小客車，疏未注意車前狀
    況，致與告訴人甲○○所騎乘之機車發生擦撞致其受傷，並
    因此觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，應依上開
    規定，加重其刑。爰審酌被告此次犯罪之過失程度、告訴人
    與有過失、被告迄今尚未與告訴人達成和解，犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。而被告於犯罪時之刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，
    又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。
    」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正
    公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1
    項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算
    標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    284 條第1 項前段條、修正前刑法第33條第5 款、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭   法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                             書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
