【裁判字號】    95,壢簡,2424
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2424號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第26059 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年3 月7 日提供其所有之車牌號碼3911
    ─HE號馬自達2004年份J54-FE型自用小客車1 部，向台新國
    際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）設定動產抵押，
    辦理汽車貸款新臺幣（下同）52萬元，雙方約定甲○○應自
    94年3 月7 日起至99年3 月7 日止，以每月為1 期，分60期
    按月攤還10669 元，並辦理動產擔保交易動產抵押設定登記
    ；非經債權人同意，不得任意將標的物出賣、出質、抵押、
    轉讓、遷移或為其他處分，車輛應停放於桃園縣新屋鄉九斗
    村5 鄰九斗48號其住處附近之停車處所；甲○○為動產擔保
    交易之債務人。詎甲○○僅繳交12期分期款項，自95年4 月
    4 日該期起，即未按期繳交分期價款，並意圖不法之利益，
    於95年2 月間某日，擅自將該標的物以暫不留車方式典當出
    質予桃園縣中壢市○○路之「台新當舖」典當10萬元，又於
    同年3 月間某將該車以留車方式向當舖典當10萬元。嗣又因
    甲○○未按時償還該當舖款項，該當舖乃行使質權權利。使
    債權人台新銀行無法行使標的物之取回權以確保其債權之行
    使，致生損害於債權人台新銀行。案經債權人台新銀行訴請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡以易判決處刑
    。
二、被告於檢察事務官訊問時坦承上開犯罪事實，並經告訴人甲
    ○○具狀及告訴代理人吳雅菁於檢察事務官訊問時指述甚詳
    ，且有車輛動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登
    記申請書、催款存證信函、台新銀行汽車貸款申請書、台新
    銀行法務工作交辦單、台新銀行外訪回擲單各1 份及查訪照
    片8 幀附卷可稽。被告未經債權人公司之同意，僅繳交12期
    分期款項後即未再依約按期繳納分期款項，即擅自將該典當
    出質，該車嗣並經該當舖行使權利，被告自有不法利益之主
    觀意圖；且因而使債權人無法行使標的物之取回權以確保其
    債權之行使，自已致生損害於債權人。事證明確，被告犯行
    堪予認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準
    ，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第
    2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律
    。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如
    修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁
    判時法，又如修正後刑法施行法第3 條之1 第3 項、第6 條
    之1 、第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行
    之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行
    後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒
    收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外
    ；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而
    分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞
    役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期
    徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為
    人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否
    就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制
    ，應依修正後刑法第2 條第1 項適用最有利於行為人之法律
    ；拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2
    項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，應依修
    正後刑法第2 條第1 項適用最有利於行為人之法律；從刑附
    屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（
    以上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最
    高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第
    2615號判例）。本件被告行為後法律有變更，關於動產擔保
    交易法第38條之罪，其法定罰金刑最低度部分，由修正前刑
    法第33條第5 款規定為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段提高，修正後刑法第33條第5 款則修正為新
    台幣1 千元以上，以百元計算；就拘役部分，由修正前刑法
    第33條第4 款之拘役：一日以上，「二月」未滿，但遇有加
    重時，得加至「四個月」，修正後刑法第33條第4 款則修正
    為拘役：一日以上，「六十日」未滿，但遇有加重時，得加
    至「一百二十日」；而就易科罰金之折算標準部分，由修正
    前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元一元以上三元以下
    折算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    提高一百倍為銀元1 百元以上3 百元以下（即新台幣3 百元
    以上9 百元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段
    則修正為得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日（裁
    判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）；比較行為時
    法與裁判時法，關於修正之罰金刑最低度部分，行為時法較
    有利於被告；就修正之拘役規定，行為時法並無不利於被告
    情形；而就修正之易科罰金之折算標準部分，亦以行為時法
    有利於被告；自應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，
    適用行為時法。
四、核被告所為，係犯行為時動產擔保交易法第38條之出質罪。
    爰審酌被告於本件以動產擔保交易動產抵押方式購車後，僅
    繳納12期分期款項後即未再按期繳納，並將該車以20萬元典
    當出質，而使債權人無法行使標的物之取回權，以確保其債
    權之行使，犯罪情節與所生危害程度均不輕，尚未與債權人
    和解之犯罪後態度與其素行情形及他一切情狀，量處如主文
    所示之刑。並依前開說明，適用修正前刑法第41條第1 項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，行為時動
    產擔保交易法第38條（即拘役與罰金刑最低度依修正前刑法
    第33條第4 款、第5 款），修正後刑法第2 條第1 項前段，
    修正前刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第五庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附論罪科刑之法條：
（行為時）動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科（銀元）六千元以下之罰金（
罰金已提高為2 倍）。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
