【裁判字號】    95,聲,4302
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            95年度聲字第4302號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第979號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ貳顆（毛重零點捌公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1621號
    為不起訴處分，而所查扣之第二級毒品ＭＤＭＡ二顆（毛重
    0.8 公克），係毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違
    禁物，爰聲請裁定單獨沒收銷燬。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋
    可參。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於民國95年8 月15日以95年度毒偵
    字第1621號為不起訴處分，有不起訴處分書1 份附卷可稽，
    而該扣案之ＭＤＭＡ2 顆（毛重0.8 公克），經檢驗測試結
    果呈現ＭＤＭＡ反應（見偵卷第19頁），係屬第二級毒品搖
    頭丸無訛，是聲請人之聲請與上開規定相符，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭    法  官   蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
