【裁判字號】    95,聲,3783
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3783號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於民
國95年11月23日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
      主  文
原裁定之原本及其正本理由欄第2 段第2 至3 行所載「縮短刑期
終了日期為96年6 月26日」，應更正為「縮短刑期終了日期為96
年2月26日」。
      理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。次按
    民事裁定文字，如有誤寫之顯然錯誤者，應準用民事訴訟法
    第232 條第1 項之規定，法院得隨時或依聲請以裁定更正之
    ，此參照民事訴訟法第239 條之規定自明。揆諸首開規定，
    刑事裁定文字，如有誤寫之顯然錯誤時，原審法院自得依聲
    請以裁定更正之，合先敘明。
二、茲查本件受刑人所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，其縮
    短刑期終了日期應為「96年2 月26日」，有臺灣桃園監獄假
    釋出獄人交付保護管束名冊及法矯字95年11月2 日第000000
    0000號核准假釋文件1 份附卷可稽，故原裁定原本及正本中
    理由欄第2 段第2 至3 行就此部分之記載，顯為誤寫，應更
    正如主文所示。
三、爰依刑事訴法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
