【裁判字號】    95,桃簡,2133
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2133號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            ENDANG SR.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7868號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
BENDANG SRILESRARI共同連續行使明知為不實之事項，而使公務
員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。並應於刑之執行完畢或
赦免後，驅逐出境。
    事實及理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充更正：ENDANG SRILESTARI（中文姓
    名張佳玲）係印尼籍人，於民國91年至94年間，經仲介至桃
    園縣平鎮市○○○路21號之健鼎科技股份有限公司工作，而
    認識對其有好感之甲○○，惟雙方並未交往。嗣ENDANGSRIL
     ESTARI 因居留期限至民國94年2 月19日期滿，為求繼續在
    臺灣工作，乃與甲○○共同基於行使使公務員登載不實公文
    書之概括犯意聯絡，謀議以與中華民國人民假結婚之方式，
    使GENDANG SRILESTARI藉依親名義來臺。甲○○旋即於94年
    4 月間前往印尼國，與ENDANG SRILESTARI 辦理假結婚，以
    取得印尼國之結婚證書後，再由甲○○於返國後，於94年8
    月25日持上開印尼國結婚證書等文件，前往桃園縣桃園市戶
    政事務所，明知其並無與ENDANG SRILESTARI 結婚之真意，
    仍提出上開結婚證書等文件，使桃園市戶政事務所承辦戶政
    登記之公務員陷於錯誤，而於戶籍謄本上登記甲○○與
    ENDANG SRILESTARI 於94年4 月24日結婚，足以生損害於戶
    政管理之正確性。嗣甲○○為使ENDANG SRILESTARI 順利以
    依親名義入境臺灣地區，旋即持上開使公務員登載不實之戶
    籍謄本資料，向外交部申請以依親名義入境臺灣之簽證，使
    外交部核發簽證之公務員陷於錯誤，而核發入境簽證，
    ENDANG SRILESTARI 乃於94年11月12日持上開簽證順利入境
    而行使，足以生損害於入出境管理之正確性。ENDANG
    SRILESTARI入境後即與甲○○再承前行使使公務員登載不實
    公文書之犯意聯絡，於94年12月間，2 人共同持前開登載不
    實之戶籍資料至桃園縣政府警察局辦理ENDANG SRILESTARI
    之居留證事宜，而行使使公務員登載不實之文書，使不知情
    之公務員將ENDANG SRILESTARI 為甲○○之配偶之不實事項
    ，登載於中華民國外僑居留證上，並發給ENDANG SRILESTAR
    I 中華民國外僑居留證，足以生損害於我國外交機關對於護
    照管理之正確性及桃園縣政府警察局對於外僑管理之正確性
    。
二、論罪之依據：
  (一)查被告甲○○、ENDANG SRILESRARI 行為後，刑法於94年2
    月2 日公布，於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文
    。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律
    禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2
    條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律，先予辨明。查：(1)刑法第28條共犯之規定，修正施行前
    之規定為：「2人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。
    」修正施行後之規定則為：「2 人以上共同實行犯罪之行為
    者，皆為正犯。」揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正
    犯，預備共同正犯，共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯
    要件。而本案被告甲○○等人所為犯行，既均屬實行犯罪行
    為之正犯，不論依修正刑法第28條或修正後刑法第28條之規
    定，均為共同正犯，依最高法院95年第21次刑事庭會議紀錄
    之決議，自應適用裁判時刑法第28條之規定。(2)刑法第56條
    連續犯之規定，已於94年1 月7 日修正刪除，並於95年7 月
    1 日施行。是於新法修正施行後，被告之數犯罪行為，即須
    分論併罰。此刪除顯已影響行為人刑罰之法律效果，比較新
    、舊法結果，自應以被告行為時之法律即舊法論以連續犯對
    被告較為有利。(3)罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33
    條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起
    施行；修正前刑法第33條第5款 規定「罰金：1 元以上。」
    ；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以
    上，以百元計算之。」；另95 年6月14日修正公布之中華民
    國刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為3 倍。」，現行刑法中，有關於罰金刑之
    計算單位及處罰之規定已有修正，自屬法律變更。(4)刑法第
    41 條 第1 項前段關於易科罰金折算標準部分：修正前刑法
    第41 條 第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」；又被
    告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條 前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，因此被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
    折算1日 。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元、3000元折
    算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，仍以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告
    。
  (二)核被告甲○○、ENDANG SRILESRARI 2 人所為，均係犯刑法
    第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪。其使
    公務員登載不實文書罪之低度行為，為行使使公務員登載不
    實文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次行使使
    公務員登載不實文書犯行，時間緊接，手法相同，且係犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，應依修正前刑
    法第56條連續犯之規定以一罪論，並依法加重其刑。聲請人
    聲請簡易判決處刑意旨雖未論及被告2 人行使使公務員登載
    不實文書犯行，惟與已聲請簡易判決處刑部分，屬實質一罪
    關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審理論
    究。又被告甲○○、ENDANG SRILESRARI 間有犯意聯絡與行
    為分擔，為共同正犯。爰分別審酌被告ENDANG SRILESRARI
    為經濟發展落後國家子民，為圖來台打工賺錢，以假結婚依
    親方式入境臺灣，固有礙於我國戶籍、對外僑管理正確性，
    仍有其可憫之處，被告甲○○、ENDANG SRILESRARI2人犯罪
    目的、手段，犯罪所生之損害，及被告ENDANG SRILESRARI
    犯罪後坦不諱，態度良好，被告甲○○否認犯行之態度等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均依修正前刑法第41條
    第1 項前段諭知易科罰金之折算標準。又被告ENDANG
    SRILESRARI係外國人，並依刑法第95條宣告其於刑之執行完
    畢或赦免後，驅逐出境。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、第28條，刑法第216 條、第214
    條、第95條，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                        法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
