【裁判字號】    95,桃簡,3244
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3244號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第238222號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國93年間因違反毒品危害防制條例及竊盜等案件
    ，經本院分別判處應執行有期徒刑10月及有期徒刑8 月、6
    月確定，上開3 罪經定應執行有期徒刑2 年確定，於93年8
    月9 日入監執行，於95年1 月27日縮短刑期假釋出監，嗣因
    違反保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款之規定情節
    重大而經撤銷假釋，應執行殘刑4 月8 日（以上不構成累犯
    ），猶不思悔改。於95年8 月25日上午9 時14分許，騎乘機
    車搭載女友李靜如至桃園縣中壢市○○○街91號「松荷汽車
    旅館」106 號房投宿，詎竟意圖為自己不法之所有，於當日
    中午約12時15分許，趁李靜如睡覺不知情之際，徒手竊取該
    旅館房間內之除濕機1 台、快煮壺1 台、涼被1 件、大小抱
    枕各1 個、喇叭音箱2 個，得手後將之藏放在其向不知情之
    友人借得之車牌號碼KP -6187號自小客車內，旋於當日下午
    2 時許退房，並駕駛上開自小客車搭載李靜如離去，原騎乘
    之機車則通知其不知情之弟弟張俊偉前來騎走（張俊偉所涉
    竊盜罪嫌，另經檢察官為不起訴處分確定）。乙○○事後將
    竊得之上開物品藏放於其位於桃園縣八德市○○路550 號住
    處。嗣因旅館人員發覺房內物品遭竊報警處理，經警前往現
    場採集指紋送請比對鑑定結果與乙○○指紋相符，始循線於
    同年10月30日下午5 時40分許，持搜索票至乙○○上開住處
    執行搜索，當場起出乙○○所竊得之除濕機、快煮壼及喇叭
    音箱，而查悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、查前揭事實，業據被告乙○○於偵查中坦認不諱，並經證人
    張俊偉、松荷汽車旅館員工甲○○及林盈秀分別於警詢及偵
    查時證述屬實，復有桃園縣政府警察局中壢分局搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、內政部警政署刑事
    警察局95年9 月26日刑紋字第0950144781號鑑驗書各1 份附
    卷可佐，足認被告自白與事實相符，堪信為實。綜上所陳，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告乙○○於93年間因違反毒品危害防制條例及竊盜等案件
    ，經本院分別判處應執行有期徒刑10月及有期徒刑8 月、6
    月確定，上開3 罪經定應執行有期徒刑2 年確定，於93年8
    月9 日入監執行，於95年1 月27日縮短刑期假釋出監，嗣因
    違反保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款之規定情節
    重大而經撤銷假釋殘刑4 月8 日尚未執行等情，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，並經本院調閱臺灣桃園地方
    法院檢察署95年度執更字第538 號執行卷宗審閱無訛，是被
    告前開前案執行情形尚不構成累犯，附此敘明。爰審酌被告
    有上述前案情形，素行不佳，併其犯罪之動機、目的、手段
    、所竊財物之價值、所生危害，及犯後坦認犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
