【裁判字號】    95,壢簡,2286
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2286號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
95年度偵字第15937號），本院判決如下：
    主      文
壬○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
未扣案之中華郵政股份有限公司板橋南雅郵局、局號「０三一一
一二─六」、帳號「０二四二六八─八」、戶名「薛瑞福」存款
帳戶之存摺壹本及提款卡壹枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    (一)被告壬○○（原名：蔣紹武）因亟需用錢而翻閱報紙尋找
      財源，於民國九十年十二月五日前某日依據報上廣告版所
      登載借貸廣告上所載之電話號碼，與真實姓名年籍均不詳
      、自稱「阿明」之成年男子連絡後，「阿明」告知借款需
      提供郵局存摺資為抵押，而被告依一般社會生活之通常經
      驗，可知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故取得
      他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，
      而可預見該名不自行申辦帳戶使用反收取他人存摺、提款
      卡及密碼之人，可能係遂行不法所有意圖用以詐騙他人，
      又對於提供帳戶予他人使用雖無必引發他人萌生犯罪之確
      信，但仍以縱若有人持以犯罪亦不違反其本意，而基於幫
      助他人詐欺取財之犯意，於九十年十二月五日前往中華郵
      政股份有限公司板橋南雅郵局（下簡稱：南雅郵局）辦理
      開設活期儲蓄存款帳戶（局號：０三一一一二─六，帳號
      ：０二四二六八─八），嗣於九十年十二月十日起至九十
      一年一月十日前之某日，在臺北縣土城市○○路與青雲路
      口附近，將該帳戶存摺、提款卡及密碼資料交付予自稱「
      阿明」之成年男子，藉此幫助該名自稱「阿明」之成年男
      子及其所屬詐欺集團成員達到其向他人詐取財物之目的。
      嗣「阿明」男子及其所屬之詐欺集團成員，基於意圖為自
      己不法所有之犯意，於九十年十二月底起至九十一年一月
      間，分別以簡訊或是廣告單向丙○○、夏英秝、己○○、
      甲○○、庚○○、乙○○、癸○○、戊○○、辛○○等人
      詐以亞迪斯公司舉辦抽獎活動，上開被害人均中獎（刮刮
      樂中獎），惟要領取獎金需繳交稅金、律師見證費或是匯
      款加入會員等詞，使丙○○、夏英秝、己○○、甲○○、
      庚○○、乙○○、癸○○、戊○○、辛○○等人陷於錯誤
      ，而分別匯款新台幣（下同）三萬元不等之金額至被告壬
      ○○上開郵局帳戶，再由該詐欺集團成員以提款卡利用自
      動提款機提領贓款或轉帳至其他帳戶，而以此方式進行詐
      騙（各被害人匯款金額、日期，詳如附表所示）。嗣於九
      十三年八月二十六日，警方偵破隸屬前開詐欺集團成員之
      王承浩等人（由檢察官另案偵辦），始循線查悉上情。
    (二)案經台中市政府警察局第四分局報請臺灣台中地方法院檢
      察署檢察官呈請台灣高等法院檢察署檢察長令轉台灣桃園
      地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告壬○○於警詢及檢察官偵查中所為供述。
    (二)證人即被害人丙○○、夏英秝、己○○、甲○○、庚○○
      、乙○○、癸○○、戊○○、辛○○等人於警詢中所為證
      述，並有郵政國內匯款單及匯款執據共十六張、被告所有
      之南雅郵局開戶資料及客戶歷史交易清單等資料附卷可稽
      。是被告提供上開帳戶供該名自稱「阿明」成年男子從事
      不法詐欺犯行。
    (三)另依據上開郵局帳戶之客戶歷史交易清單所載，自九十一
      年一月十一日起即有多筆金額以現金匯款方式存入該帳戶
      內，旋即於同日以卡片（即提款卡）提款或是語音轉帳、
      轉帳等方式提領一空，是以本件該名自稱「阿明」之成年
      男子及其同夥固係以提款卡提領現金或是語音轉帳致其他
      帳戶之方式取得前開贓款，惟以常情而論，犯罪成員一方
      面須利用帳戶提供人所提供之帳戶，另一方面亦須防堵其
      等犯罪所得之款項經帳戶提供人先一步提領之可能，故自
      須令帳戶提供人同時交付其存摺、提款卡，並告知密碼資
      料，是可認被告應係同時提供上開郵局帳戶之存摺、提款
      卡及密碼資料予該名自稱「阿明」之成年男子及其所屬同
      夥等事實，亦可認定。
    (四)按有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，
      客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領
      出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程
      及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易
      於瞭解（參照最高法院九十三年度台上字第三十一號判決
      意旨）。復按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保
      障，其與儲戶存摺、印鑑、提款卡相結合，專屬性、私密
      性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有
      何理由可自由使用私人之存摺、印鑑及提款卡，而一般人
      亦均有應妥善保管上開物件，防止被他人冒用之認知，顯
      見該收購帳戶之人將該帳戶用來供自己或他人作為詐欺取
      財以及不法用途，為被告所容忍及允許，並不違反被告之
      本意。而近來詐欺犯罪集團犯案猖獗，利用人頭帳戶為犯
      罪工具，若任意提供自己帳戶相關物件予不明人士使用，
      將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用之不法
      用途，此情當為具有社會生活經驗之成年人所得認識，而
      被告除提供帳戶外又前往提領因他人犯罪所得而存入之款
      項，對於其所為確係處理他人犯罪所得財物之用之情節，
      應無欠缺認知或判斷能力之理。被告提供其所有該帳戶予
      不詳姓名年籍、自稱「阿明」之成年男子，嗣「阿明」及
      其同夥復將詐欺所得之款項轉入該帳戶而達詐欺之目的，
      被告自有幫助「阿明」及其同夥詐取他人財物之不確定故
      意，是被告所辯尚非可採。
三、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於九十五年七月一日施行。修正後刑法第二條第一項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項
    規定之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第二條第二
    項，則為同條第一項之特別規定，於修正後刑法施行後，關
    於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第二條第二
    項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第三十五條，
    乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法
    第三十五條之規定。修正後刑法第二條第一項係採「從舊從
    輕」原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑
    之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第二條第
    二項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法
    施行法第九條之三規定之情形），應依其規定；或事關執行
    之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行
    後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第四十條
    沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定
    外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就「罪、刑」有
    關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部之結果而為比較後，予以整體適用，不
    能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準
    、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、
    多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，
    事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行
    刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高
    度之限制，亦均屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用
    法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法
    第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者
    外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；從
    刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法
    律（以上參考最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次
    會議決議及最高法院二十四年上字第四六三四號、二十四年
    上字第五二九二號、二十七年上字第二六一五號判例）。其
    次，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用之目的，
    厥唯保障行為人之既有法律地位不致因法律之修正而惡化或
    受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益，此為最高之價值
    ，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況或基於法規之性質
    ，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定，依法理係均應適
    用新法，或因法律另有規定，如修正後刑法第二條第二項規
    定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁判時之法律」，修
    正後刑法施行法第三條之一第二項規定「於九十四年一月七
    日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符
    合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月
    四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，即有此情形係一
    律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法律修正而須選擇適
    用新法或舊法時，應依法規之性質或視法律之規定各自決之
    ，不受其他法規如何適用之羈絆，在選法適用時，本即寓有
    可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊法之容許性，縱令
    須為利、弊之比較以定如何適用之法規亦無不同，至數項經
    修正之法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維持法律體
    系之完整性，核係各該法律在適用上因具「依附及相互關聯
    」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保障行為人
    之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準此以解，
    就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續犯、牽連
    犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其全部之結果而為
    比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利益之條文
    ，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定皆涉及犯
    罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加減之幅
    度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，各該「罪
    、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，方能據以限定法定
    刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之宣告，易
    詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實係經綜合考量整
    體適用各相關「罪、刑」規定之所得，因之，宣告刑所據以
    決定之各相關「罪、刑」規定，顯具適用上之「依附及相互
    關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，「易刑」
    或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法律，核屬
    為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告刑所據以
    決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其性質，在
    未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定須適用新
    或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之「小前提
    」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規定涵攝之「小前提」為
    「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行刑」之
    規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段及適用
    後所得之法律效果，與「罪、刑」之規定皆不相侔，與之顯
    不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，要毋須
    與「罪、刑」之規定同其新、舊法之適用，自得秉其本身之
    性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之比較後
    個別定其法律之適用，尤應敘明。茲首就與本案有關且於為
    刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律修正情形列
    述如下：
    (一)修正前刑法第三十條規定「幫助他人犯罪者，為從犯。雖
      他人不知幫助之情，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減
      輕之。」，經修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
      犯。雖他人不知幫助之情，亦同。幫助犯之處罰，得按正
      犯之刑減輕之」，除將「從犯」一語修正為「幫助犯」以
      符本意外，並明示幫犯之成立，須以被幫助者著手犯罪之
      實行且具備違法性為必要。
    (二)修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：（銀元）一元
      以上。」，復依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提
      高為十倍，折算新台幣為三十元；修正後刑法第三十三條
      第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。
      」；次查，刑法分則各條文所定之罰金刑，其幣別原為「
      銀元」，又倘非屬七十二年六月二十六日至九十四年一月
      七日間新增或修正之條文，所定罰金數額並依罰金罰鍰提
      高標準條例第一條前段規定提高為十倍，惟依九十五年六
      月十四日修正公布、同年七月一日施行之中華民國刑法施
      行法第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正
      施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十
      四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
      罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
      數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年
      一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
      」，現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及其最低度刑
      之規定已有修正，自屬法律變更。
    (三)就罰金刑之加減例，修正前刑法第六十八條規定「拘役或
      罰金加減者，僅加減其最高度」，修正後刑法第六十七條
      則規定「有期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加
      減之」，並刪除第六十八條有關罰金刑加減之規定，進言
      之，經修正後，罰金之最低度刑亦在加減之列。
    (四)本件被告係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫
      助犯，法定刑為五年以下有期徒刑、拘役或科或併科（銀
      元）一千元以下罰金，復非屬七十二年六月二十六日至九
      十四年一月七日間新增或修正之條文，是以依行為時法，
      法定罰金刑最高、低額各為新台幣三萬元、三十元，其係
      幫助他人犯罪，得減輕其刑惟非必減，倘審酌後認宜予減
      輕，則罰金刑部分僅減其最高度；其次，依裁判時法，法
      定罰金刑最高、低額各為新台幣三萬元、一千元，其亦係
      幫助他人犯罪，得減輕其刑惟非必減，若審酌後認以減輕
      為宜，罰金刑之最低度亦應減輕。是經綜合適用修正前、
      後之罪、刑相關規定予以比較，修正後之規定顯非較修正
      前之規定對其有利，依現行即修正後刑法第二條第一項前
      段規定，此部分自應整體適用修正前刑法之有關規定，合
      先敘明。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。查被告將其所有南雅郵局存款帳戶（局號：０三一一一
    二─六，帳號：０二四二六八─八）之存摺、提款卡及密碼
    資料提供予他人，俾便該持用之他人得以順利收取向被害人
    丙○○等人詐騙所得之贓款，顯係基於幫助他人詐取財物之
    犯意所為，屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所
    為係犯刑法第三百三十九條第一項、修正前刑法第三十條第
    一項之詐欺取財罪之幫助犯。再者，被告係幫助他人犯罪，
    為從犯，爰依修正前刑法第三十條第二項規定，減輕其刑，
    惟罰金刑部分僅減其最高度。爰審酌被告前無任何犯罪紀錄
    ，素行尚稱良好，卻不思以正途賺取所需，其所為助長詐欺
    集團之猖獗，影響社會、金融秩序正常交易安全，增加被害
    人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之
    動機、目的、手段、生活狀況暨犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。次查，刑法易科罰金之規定亦經修正
    ，修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」，此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，亦即被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以
    上三百元以下之數額折算一日，經換算為新臺幣，則應以新
    臺幣三百元以上九百元以下折算一日。惟九十五年七月一日
    施行之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定，亦即係以新台幣一千元、二千元或三千元折算一
    日。經比較結果，修正後之規定顯非較有利於行為人，依修
    正後刑法第二條第一項前段規定，此部分應適用行為時法，
    爰依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條規定，併諭知對被告所宣告之刑易科罰金
    之折算標準。
五、被告所開設之中華郵政股份有限公司板橋南雅郵局、局號「
    ０三一一一二─六」、帳號「０二四二六八─八」、戶名「
    薛瑞福」之存摺一本及提款卡一張，雖經被告交付給他人使
    用，惟被告自稱對方業已返還（見九十五年度偵字第一五九
    三七號卷第五頁），顯當初並無移轉所有權之意，尚屬被告
    所有，且係供幫助他人犯詐欺罪之用，為供犯罪所用之物，
    雖未扣案，然無證據可證明已滅失，爰依修正前刑法第三十
    八條第一項第二款、第三項前段之規定，宣告沒收
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九第一項，修正後刑
    法第二條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項，修正前
    刑法第三十條第一項、第二項、第三十三條第五款、第六十
    八條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                   台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                         法   官   何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                         書記官    陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金（罰金已提高為10倍）。
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新台幣3元。）
附表：
┌────┬───────────┬───────┐
│被害人  │  匯  款  時  間      │ 匯  款  金   │
│        │                      │  （新台幣）  │
├────┼───────────┼───────┤
│丙○○  │91年2月1日14時34分    │    30,000    │
│        ├───────────┼───────┤
│        │91年2月4日10時15分    │    90,000    │
│        ├───────────┼───────┤
│        │91年2月4日15時28分    │    53,800    │
├────┼───────────┼───────┤
│丁○○  │91年1月16日9時50分    │    30,000    │
│        ├───────────┼───────┤
│        │91年1月16日12時15分   │    90,000    │
│        ├───────────┼───────┤
│        │91年1月17日8時19分    │    53,800    │
├────┼───────────┼───────┤
│己○○  │91年1月21日16時38分   │    53,800    │
├────┼───────────┼───────┤
│甲○○  │91年2月5日9時03分     │    30,000    │
├────┼───────────┼───────┤
│庚○○  │91年1月22日13時14分   │    30,000    │
├────┼───────────┼───────┤
│乙○○  │91年1月30日9時39分    │    30,000    │
│        ├───────────┼───────┤
│        │91年1月30日15時43分   │    30,000    │
├────┼───────────┼───────┤
│癸○○  │91年1月18日12時53分   │    45,000    │
│        ├───────────┼───────┤
│        │91年1月18日13時53分   │    45,000    │
│        ├───────────┼───────┤
│        │91年1月25日11時38分   │    53,800    │
├────┼───────────┼───────┤
│戊○○  │91年1月24日10時41分   │    30,000    │
├────┼───────────┼───────┤
│辛○○  │91年1月16日12時51分   │    30,000    │
└────┴───────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
