【裁判字號】    95,聲,4205
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4205號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第1067號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，修正後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋。
二、本件聲請意旨略以：本署95年度戒毒偵字第112 號被告甲○
    ○違反毒品危害防制條例案件，被告經強制戒治後，依法為
    不起訴處分，惟以94年度保管字第5849號列管之海洛因淨重
    0.04公克，屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬之等語。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於民國95年5 月9 日以95年度戒毒
    偵字第112 號為不起訴處分，有不起訴處分書1 份在卷可稽
    ，而該扣案之白色粉末1 包，經送法務部調查局鑑定，檢驗
    結果認含有第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重0.04公克，空
    包裝重0.18公克），有該局94年10月13日調科壹字第080009
    983 號鑑定通知書1 紙附卷可稽，堪認上開扣案物確屬第一
    級毒品海洛因無訛，是聲請人之聲請與上開規定相符，應予
    准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，修正後刑法第11條、第40條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                     刑事第一庭   法  官    黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官    魏里安
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
