【裁判字號】    95,壢簡,2399
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2399號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第24048 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「超級大舞臺」壹臺（含IC板壹塊）及賭資新
臺幣壹仟零參拾元均沒收。
    事    實
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（如附件聲請書）
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同
    條例第22條之罪。被告在上開公眾得出入之場所內，擺設電
    動賭博機具與人賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項
    前段之賭博罪。又被告與店員簡昭俊就上開賭博犯行，有犯
    意聯絡、行為分擔，為共同正犯。被告違反規定，在其所經
    營之「南洋耶林炭烤店」擅營電子遊戲場業部分，係基於單
    一犯意在同一場所接續為之，對主管機關有關電子遊戲場業
    管理之此單一行政法益亦祇造成一次侵害，此舉僅構成單純
    一罪，祇論以依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告無照
    擺設電子遊戲機與不特定客人賭博，同時觸犯電子遊戲場業
    管理條例第22條、刑法第266 條第1 項之二罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定從一重之違反電子遊戲場業管理條
    例第22條之罪處斷。爰審酌被告前曾於95年7 月間提供超級
    大舞臺電動機具擺放於桃園縣楊梅鎮○○路259 號因違反電
    子遊戲業管理條例等案，經本院於95年10月31日以95年度壢
    簡字第1896號刑事簡易判決判處拘役30日確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，竟於前案95年8 月21日
    為警查獲後再另起爐灶在他處他另擺設上開電動賭博機具，
    可見前開量刑尚不足以懲儆，惡性非輕，惟念其因貪圖小利
    而擺設電子遊戲機，又擺設電子遊戲機，擺放機臺為1 臺，
    擺設時間非長，犯罪所生之危害，犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。又查扣之上開電子遊戲機臺「超級大舞臺」1
    臺（含IC板1 片）及賭資1030元，係當場賭博之器具與機具
    內之財物，應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑
    法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    55 條 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    96    年     1    月     2    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
