【裁判字號】    95,聲,3578
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3578號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒
字第104號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重點貳公克）、壹包
（淨重零點伍零公克）、壹包（淨重零點零捌公克），第二級毒
品大麻煙草壹包（淨重零點壹陸公克）、第二級毒品甲基安非他
命肆包（合計驗餘淨重零點壹柒零壹公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國94年7 月29日以94
    年度毒偵緝字第184 號、94年度毒偵字第3658號為不起訴處
    分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因2 包（合計淨重3.23公
    克）、1 包（淨重0.50公克）、1 包（淨重0.08公克）、第
    二級毒品大麻煙草1 包（淨重0.16公克）、第二級毒品甲基
    安非他命4 包（合計驗餘淨重0.1701公克）為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定之第一級、第二級
    毒品，屬同法第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法單
    獨聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明文，
    並經司法院18年院字第67號著有解釋在案。而刑法第40條雖
    於94年2 月2 日修正公布，而於95年7 月1 日施行，有關違
    禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條
    號由原第40條但書，修正為第40條第2 項，且沒收本質上即
    屬保安處分性質，而單獨宣告沒收之事項，又僅屬單純執行
    事項，並非關於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，
    逕適用裁判時之法律，合先敘明。
三、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。經查：本件扣案之白色粉末2 包（合計淨
    重3.23公克）、1 包（淨重0.50公克）、1 包（淨重0.08公
    克），經送法務部調查局鑑驗結果，均含第一級毒品海洛因
    成分，此有法務部調查局93年5 月21日調科壹字第08000769
    6 號鑑定通知書、93年12月3 日調科壹字第080008532 號鑑
    定通知書、94年8 月22日調科壹字第080009740 號鑑定通知
    書各1 份在卷可稽。扣案煙草1 包（淨重0.16公克），經送
    法務部調查局鑑驗結果，含第二級毒品大麻成分，此有法務
    部調查局93年7 月2 日調科壹字第080007697 號鑑定通知書
    1 份在卷可參。扣案白色晶體4 包（合計驗餘淨重0.1701公
    克），經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗，含第二級毒品甲基
    安非他命成分，此有憲兵司令部刑事鑑識中心95年12月11日
    （95）安鑑字第02 103號鑑驗通知書1 紙在卷足憑。足認上
    開扣案物確分屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第
    2 款所定之第一級毒品海洛因、第二級毒品大麻、第二級毒
    品甲基安非他命，自係違禁物無疑。又被告違反毒品危害防
    制條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94 年7
    月29日以94年度毒偵緝字第184 號、94年度毒偵字第3658號
    為不起訴處分確定，復有該不起訴處分書附卷可稽。揆諸前
    開說明，本件聲請人就該扣案之海洛因、大麻及甲基安非他
    命單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正後刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李佩玲
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
