【裁判字號】    95,交訴,130
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         95年度交訴字第130號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，於中華民國九十五年十二月二十
九日下午四時許，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  袁雪華
          書記官  邱仲騏
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘
    役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛
    動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年，並應向公
    益團體提供伍拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知服用酒類後反應會較為遲鈍，而酒後駕車發生車
    禍之危險性較高，竟於民國九十五年七月二十一日深夜，飲
    酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況，仍駕駛車號Ｚ
    八－０九八五號自用小客車，沿桃園縣蘆竹鄉○○路行駛，
    行經該路與海山路口時，因而不慎撞上由盧政義駕駛、搭載
    其妻女甲○○、丙○○而沿海山路行駛之車號Ｚ三－八九五
    三號自用小客車肇事，致甲○○受有腦挫傷、丙○○受有頭
    部外傷等傷害（過失傷害部分業經檢察官為不起訴處分）。
    詎乙○○肇事後竟未停車察看，未對傷者為必要之救護，即
    沿油管路加速逃逸，嗣警員到場後依某路人所指示乙○○逃
    逸方向追尋，在距事發地點二百公尺外產業道路上發覺乙○
    ○所駕之車已因失控致其右前輪墜至路旁農田而無法動彈，
    乙○○本站於車旁，見警車之警示燈即因畏罪躲入農田，直
    至多名友人到場後始自農田走出，為警查獲。並於翌日淩晨
    ０時十四分許以酒精濃度測試器對乙○○施以酒精濃度測試
    ，測得其呼氣酒精濃度值為每公升０‧五四毫克，始查悉上
    情。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之三、第一百八十五條之四、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、
    第九十三條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項但書。
四、附記事項：
    被告乙○○前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    本次因一時失察，涉犯本罪，惟犯後終能坦承犯行，並與被
    害人達成和解，經此偵查審判，應知所警惕而無再犯之虞，
    核與刑法第七十四條第一項第一款之規定相符，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  邱仲騏
                                  法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
