【裁判字號】    95,抗,205
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度抗字第205號
抗  告  人  甲○○
                        號
上列抗告人與相對人翁財記食品股份有限公司間聲請本票裁定事
件，抗告人對於民國95年11月10日本院所為第一審裁定（95年度
票字第13847號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人簽發，免除作成拒絕證書如
    附表所示之本票3 紙（下稱系爭本票），面額共計為新台幣
    （下同）450,399 元。詎到期後經提示未獲付款，依票據法
    第123 條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出本票
    3 紙為證據，原法院予以裁定准許，即無不合。
二、抗告意旨略以：雖然抗告人有簽發系爭本票，然系爭本票原
    作為支付訴外人凱鴻商行積欠相對人貨款之用，但凱鴻商行
    所積欠之貨款業已清償完畢，抗告人並未積欠相對人任何債
    務，因此抗告人無須負擔票據責任云云。
三、惟按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許
    可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及
    抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可
    與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票
    據債務之存否有爭執，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台上字第76號判例參照）。是抗告人所辯系
    爭本票乃因他人交付予相對人，而其與相對人間並無債務關
    係云云，然系爭本票為無記名票據，因此抗告人所辯稱之事
    由乃屬實體法律關係存否之爭執，本件非訟程序不得就實體
    事項加以審究，如票據在形式上合法仍應為許可強制執行之
    裁定，故本件抗告為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第
    78條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                民事第三庭      審判長法  官  潘進柳
                                      法  官  陳永來
                                      法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
