【裁判字號】    95,桃簡,2077
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2077號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12673號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以脅迫使人行無義務之事，處拘役參拾日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案之玩具槍壹枝、菜刀壹把均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7
    月1 日施行（修正前刑法以下簡稱舊法；修正後刑法以下簡
    稱新法）。其中刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應
    適用新法第2 條第1 項規定之從舊從輕原則為比較，且應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及
    累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適
    用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院95年5 月
    23日刑事庭第八次會議決議意旨參照）。經查本件被告行為
    後，相關刑法規定變更如下：
  (一)關於刑法第304 條之強制罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣
    單位銀元300 元（並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之
    規定提高10倍後為銀元3000元，折算新臺幣為9000元）以下
    罰金，經依修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段規定，修正為貨幣單位為新臺幣，並就所定數額提高為30
    倍，亦即修正為新臺幣9000元以下罰金；而法定罰金刑最低
    度部分，舊法第33條第5 款規定為銀元1 元以上，新法第33
    條第5 款則修正為新臺幣1000元以上，以百元計算。
  (二)關於易科罰金之折算標準部分，舊法第41條第1 項前段規定
    得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條之規定（現已刪除）提高100 倍後，為銀
    元100 元以上300 元以下（即新臺幣300 元以上900 元以下
    ）折算1 日，新法第41條第1 項前段則修正為得以新臺幣
    1000元、2000元或3000元折算1 日。
  (三)綜合比較行為時法與裁判時法，關於罰金刑單位修正部分，
    新舊法經計算後數額相同，對於被告並無有利不利之區別，
    就罰金刑最低度部分，舊法並無不利於被告，關於易科罰金
    之折算標準部分，舊法每日折算金額較新法為低，亦非不利
    於被告，綜合比較之結果，以行為時法對被告並無不利，自
    應依新法第二條第一項前段之規定，適用舊法之規定論處。
三、核被告乙○○所為，係犯行為時刑法第304 條第1 項之強制
    罪。被告以一行為同時強制甲○○及其他在場之人，侵害數
    法益，為同種想像競合犯，應以一罪論。爰審酌被告之犯罪
    動機係因不知子女去向，一時心急而有本案違法之舉，行為
    固有不是，其於犯後雖僅坦承部分犯行，但終能與被害人甲
    ○○達成民事和解，有和解書1 紙在卷可稽，已有悔過之具
    體表現等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
    第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之玩具槍1 枝、菜刀1 把係被告所有，供本件犯罪所
    用之物，業據被告於警詢時供明在卷，爰依法宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條1 項
    、第454 條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第55條
    ，修正前刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
