【裁判字號】    95,訴,1968
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1968號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人  楊晴翔
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年十
二月二十九日下午四時許，在本院第一法庭宣示判決，出席職員
如下：
          法  官  袁雪華
          書記官  邱仲騏
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（淨重零點零貳公克）沒收銷燬之，注射針筒
    壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定觀察勒戒、強制戒治
    後，因戒治成效經評定為合格，而於民國九十五年六月十五
    釋放出所而執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十五年六月二十五日晚間十一時
    許，在桃園縣大園鄉○○村○○鄰○○路二七巷二弄九號友
    人黃信介住處之樓梯間，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於
    同日晚間十一時十分許，為黃信介發覺後立即報警而當場查
    獲，並當場扣得第一級毒品海洛因一包（淨重０．０二公克
    ），及甲○○所有、供其施用本件海洛因所用之注射針筒一
    支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，第十八條第一項前段，修
    正後刑法第二條第一項前段、第十一條、第三十八條第一項
    第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  邱仲騏
                                  法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
