【裁判字號】    95,桃簡,3070
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3070號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24386 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造國民身份證，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案變造之潘永吉國民身分證上變造部分即甲○○照片壹張部分
沒收。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有偽造有價證券、妨害秩序、贓物、賭博等前
    科（均不構成累犯）。其於民國95年5 月間某日，在桃園縣
    桃園市某處，將其所有自己照片1 張交付某不詳姓名年籍之
    成年男子，由該男子將甲○○之照片換貼於潘永吉名義國民
    身分證（約於95年5 月間，在台北火車站遺失）之照片欄上
    ，而變造完成該國民身分證1 枚，足以生損害與戶政機關對
    於身分證管理之正確性及潘永吉本人，變造完成後，該男子
    再交予甲○○使用。嗣於95年10月7 日13時許，甲○○行經
    桃園縣桃園市○○路110 號前，為警攔檢，奇因涉嫌詐欺案
    件，遭本院發佈通緝，即將其隨身攜帶上開變造身分證持交
    警員查驗為警當場識破始悉上情，足以生損害與戶政機關對
    於身分證管理之正確性及潘永吉本人，並扣得上開變造之國
    民身分證1 枚。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時坦承有上開犯罪事實，核
    與證人即被害人潘永吉於警詢時證述之情節相符，並有該扣
    案變造之國民身分證1 枚、該國民身分証影本1 枚在卷可稽
    。被告行使變造國民身分證，足以影響戶政機關對於身分證
    管理之正確性，並可能使潘永吉本人無辜受害，自足以生損
    害於公眾及他人。至於被告於警詢時稱係於94年間將該身分
    證交付上開不詳姓名年籍成年人變造，惟證人潘永吉於警詢
    時已證稱係於半年前即95年5 月間遺失等情，故應以證人潘
    永吉所述為確，認被告係於95年5 月間變造該身分證。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按變造國民身分證之特種文書後復持以行使者，該變造特種
    文書之低度行為應為行使變造特種文書之高度行為所吸收，
    不另論罪。故核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之
    行使變造國民身分證罪。被告就變造特種文書部分，與該姓
    名年籍不詳之成年友人有共同犯意之聯絡及行為之分擔，應
    依刑法第28條之規定，論以共同正犯。然被告取得該變造之
    特種文書即工作許可證後，係自行獨立行使，與該姓名年籍
    不詳之友人當無犯意之聯絡及行為之分擔。故其行使變造特
    種文書犯行吸收共同變造特種文書犯行後，即無從再論以共
    同正犯。爰審酌被告有如事實欄所載前科情形；此有台灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 紙為憑，雖不構成累犯，素行欠佳，行使變
    造潘永吉遺失之國民身分證1 枚，影響戶政機關對於國民身
    分證之管理，並可能使被害人潘永吉無辜受害，所生危害程
    度不輕，犯後曾為前開自白，態度尚佳及其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之變造潘永吉國民身分證上之變造部分即所換貼之被
    告照片1 張，係被告所有，供變造國民身分證所用之物，據
    被告於警詢、檢察官訊問時述明，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。至於除變造部分以外之潘永吉之國民身
    分證1 枚，係屬潘永吉所有，非被告所有，不得宣告沒收，
    併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第216 條、第212 條、第38條第1 項第2 款、第41 條
    第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，上訴於本院第二審
    合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
