【裁判字號】    95,桃簡,2993
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2993號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18424號）本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新台幣壹萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充被告甲○○係於計程車後座椅子上拾獲該身分證
    ，另乙○○之國民身分證係於94年8 月15日晚間10時許，在
    台北縣樹林市○○路靈骨塔段涼亭巷內，連同皮包一只置於
    機車坐墊下之際遭竊，此據乙○○於警詢述明，因之，該張
    身分證係遭竊後復經竊賊或輾轉取得者遺落在被告搭乘之計
    程車上而屬脫離本人持有之物，亦堪認定。除上揭各情外，
    餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生危害
    及其犯後均坦認本件犯行等情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於本
院合議庭。
                                書記官   陳奕珽
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金（罰金部分，已依刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新
台幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
