【裁判字號】    95,簡,456
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第456號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱鎮北律師
            巫宗翰律師
上列被告因違反藥事法等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第20428 號、95年度偵字第2179號），嗣經本院訊問被告後，認
為宜以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主      文
甲○○連續明知為偽藥而販賣，處有期徒刑貳年。緩刑伍年。扣
案如附表一所示偽藥，均沒入銷燬之。扣案如附表三所示之物，
均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○係址設桃園縣桃園市○○路74號桃園西藥房之實
    際負責人，經營中、西藥零售業務，其明知VIAGRA（威而剛
    ）藥品係美商輝瑞產品公司所生產之藥品，且美商輝瑞產品
    公司在國內之合法代理販售藥商為輝瑞大藥廠股份有限公司
    （下稱輝瑞大藥廠）；亦明知CENTRUN （善存）藥品係美商
    惠氏控股公司所生產之藥品。復明知如附表所示商標名稱圖
    樣，係美商輝瑞產品公司、美商惠氏控股公司分別向經濟部
    智慧財產局（前稱經濟部中央標準局）申請註冊，取得商標
    專用權之商標（商標名稱圖樣、註冊號碼、專用效期、指定
    使用商品名稱、專用權公司名稱均詳如附表），且附表所示
    商標名稱圖樣，均在國際間行銷多年，已為相關大眾所共知
    之商標名稱圖樣，未經各該公司之同意或授權，不得擅自使
    用，亦明知94年4 月間以新台幣（下同）3 萬5 千元真實姓
    名年籍不詳之成年男子所出售來源不明之VIAGRA（威而剛）
    藥品、CENTRUN （善存）藥品，均係未得上開商標專用權人
    核准授權製造，而於同一商品，使用相同於上述商標專用權
    人註冊商標圖樣之偽藥，且係冒用上開商標專用權人名義，
    在外包裝盒上標示公司、商標名稱、圖樣、標籤而偽造準私
    文書，及均含冒用上開公司製作藥品說明書（即VIAGRA〈威
    而剛〉藥品每瓶均有1 份說明書，另每組CENTRUN 〈善存〉
    藥品〈含1 瓶100 粒裝及1 瓶30粒裝〉亦均有1 份說明書）
    而偽造私文書。竟基於販賣之概括犯意，自買入之時起至94
    年11月10日上午11時10分許止，以VIAGRA（威而剛）藥品每
    顆300 、400 元，CENTRUN 〈善存〉藥品每組600 元價格販
    賣與不特定人多次。嗣經美商輝瑞產品公司委託輝瑞大藥廠
    之市調人員王明廉於94年5 月6 日以1,500 元之價格在上開
    西藥房向甲○○購買VIAGRA（威而剛）藥品4 顆，經送美商
    輝瑞產品公司檢驗認係偽藥，乃報警處理，經警於94年11月
    10 日11 時10分許至上開西藥房搜索後查獲，並扣得如附表
    一所示之偽藥及如附表三所示之物，始悉上情。案經內政部
    警政署保安警察第二總隊第一大隊二中隊報請台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人
    王明廉於警詢及檢察官訊問時證述明確，復有卷附商標註冊
    證2 紙、經濟部智慧財產局商標資料檢索2 紙、鑑定報告1
    份可稽，及扣案如附表一、三所示之物可佐。被告自白應與
    事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、法律適用：
  (一)刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律
    變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用
    新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較；比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。
    至行為後刑法條文經修正，惟無有利、不利情形，即無比較
    適用之問題，應依一般法律適用原則，適用裁判時法（最高
    法院95年度第21次刑事庭會議決議參照）。
  (二)本件被告行為後，關於藥事法第83條、商標法第82條之罪，
    其法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定
    為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高
    為10倍（提高後折算為新台幣30元），修正後刑法第33條第
    5 款則修正為新台幣1 千元以上，以百元計算；刑法第56條
    連續犯之規定經刪除。經綜合比較前述新、舊法結果，修正
    後規定並未較有利於行為人，則應依修正後刑法第2 條第1
    項前段規定，適用行為時（即修正前）之法律。至被告行為
    後，刑法第55條想像競合犯之規定雖亦有修正，惟僅係法理
    之明文化，惟無有利、不利情形，應逕適用裁判時（即修正
    後）之法律。又藥事法第83條業於95年5 月30日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行，修正後藥事法第83條已刪除原第2
    項常業犯之規定，又因被告並不構成常業犯罪，即無常業犯
    刪除後新舊法比較適用之問題，併此說明。
  (三)核被告甲○○所為，係犯藥事法第83條第1 項之販賣偽藥罪
    及商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。又藥品說明書係用
    以說明該藥品之主治效能及服用方法，屬於私文書之一種，
    被告明知上開藥品說明書，係冒用上開商標專用權人名義而
    偽造之私文書，仍加以販賣行使，係犯刑法第216 條、第21
    0 條之行使偽造私文書罪。再按在紙上或物品上之文字、符
    號、圖畫、照像，依習慣或特約，足以為表示其用意之證明
    者，依刑法第220 條第1 項規定，應以文書論。查上開2 公
    司之英文名稱、商標圖樣及標籤，係該等公司表示其用意之
    證明，自屬刑法第220 條第1 項之準私文書，被告販售之仿
    冒藥品，外包裝瓶均有標示公司及商標名稱、圖樣、標籤，
    則其仍有主張該公司及商標之意思內容，至為灼然，係犯刑
    法第216 條、第220 條第1 項、第210 條之行使偽造準私文
    書罪。被告先後多次販賣偽藥、販賣仿冒商標商品之犯行，
    時間緊接，方法相同，所犯係犯罪構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條連續犯之
    規定，論以一販賣偽藥、販賣仿冒商標商品罪，並加重其刑
    。被告販賣上開藥品，係一行為同時販賣偽藥、販賣仿冒商
    標商品罪及行使偽造私文書（藥品說明書部分）、行使偽造
    準私文書（公司、商標之名稱、圖樣及標籤部分），而觸犯
    數罪名之想像競合犯，應依修正後刑法第55條從一重之販賣
    偽藥罪論處。公訴人雖未就上開行使偽造準私文書部分起訴
    ，惟該部分事實與已起訴部分，有想像競合犯之裁判上一罪
    之關係，為起訴效力所及，本院自應併予審判。公訴意旨雖
    認被告係販賣禁藥，尚有未洽，然因法文條次相同，故此部
    分無變更起訴法條之問題。又公訴人認被告係違反修正前藥
    事法第83條第2 項常業販賣禁藥罪，惟查：被告經營藥局從
    事西藥零售多年，又被告向真實姓名、年籍不詳之人購入偽
    藥後再轉售他人，以圖賺取其中之差價，平均1 顆獲利不多
    ，以其已售予不特定人之偽藥獲利有限，上開藥局販售之藥
    品種類甚多，亦有該藥局店面照片在卷可考，互核以觀，尚
    難認被告係以販賣偽藥而恃以維生之人，此外，並無證據證
    明被告有反覆從事以販賣偽藥之同種類行為為目的之社會活
    動之職業性犯罪，並以該項行為所得供作日常生活給養所需
    之情，亦乏證據認定被告等主觀意思均係以販賣偽藥為業，
    是公訴人認本件應依常業罪處斷，容有誤會，惟其社會基本
    事實具同一性，爰依法變更起訴法條。審酌被告係桃園西藥
    房之負責人，為從事藥品販賣業務之人員，明知購入來路不
    明之偽藥，可能危害消費者之生命、身體健康，且藥品名稱
    及他人註冊之商標圖樣具有辨識商品來源之功能，企業經營
    者通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷及品質之
    改良，始得使該藥品名稱及使用之商標圖樣具有代表一定品
    質之效，被告竟為圖私利，向不詳人士購入仿冒偽藥後，販
    售予不特定人牟利，不僅對上開商標權人商譽造成損害，更
    足戕害使用者之身體健康，惟念及被告未有任何犯罪之前科
    紀錄，且於本院審理時坦承犯行，並與告訴人達成和解（有
    和解書2 份附卷可憑），並自願捐款15萬元與財團法人被害
    人保護協會桃園分會（有台灣銀行無摺存入憑條存根附卷可
    憑）等一切情狀，量處如主文所示之刑。查被告未曾因故意
    犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，素行尚可，於本院審理時被告坦承犯行，
    深具悔意，並與告訴人達成和解，且自願捐款與公益團體。
    且其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認
    所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑5 年，而
    啟自新，雖刑法第74條緩刑之規定固亦於94年1 月7 日修正
    ，並於95年7 月1 日施行，惟按犯罪在新法施行前，新法施
    行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定（最高法院95
    年度第8 次刑事庭會議決議參照），一併敘明。
  (四)沒收：按藥事法第79條第1 項雖規定「查獲之偽藥或禁藥，
    沒入銷燬之」，係屬行政處分之規定，其與刑事處分之沒收
    有別，是查獲之偽藥，不得依藥事法第79條第1 項規定沒收
    銷燬（最高法院92年度台上字第2718號、91年度台上字第16
    37號判決意旨參照），扣案如附表一所示之物，係被告所有
    ，且係供被告販賣偽藥所用之物，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，宣告沒收。至附表三所示之物，均係仿冒如附表
    二所示商標之商品及提供於服務使用之文書，不問屬於犯人
    與否，應依商標法第83條規定併予宣告沒收。至美商輝瑞產
    品公司委託輝瑞大藥廠之市調人員王明廉向被告購買VIAGRA
     （ 威而剛）藥品，已非被告所有，爰不宣告沒收。另證人
    王明廉雖證稱另於94年11月2 日向被告購買VIAGRA（威而剛
    ）藥品30粒裝1 瓶，惟綜觀全卷，並無該30粒裝包裝瓶或說
    明書扣案，自無從證據證明此部分亦有仿冒商標之商品及提
    供於服務使用之文書，爰不宣告沒收。
四、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第455 條之1 第2 項並定有
    明文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，
    被告所獲之判決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被
    告自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁
    反言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意
    而復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之
    原意。是本件既係於被告求刑範圍內，且經檢察官之同意下
    ，所為之科刑判決宣告，依前述說明，被告及公訴人即均不
    得上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第300 條、第450
    條第1 項、第455 條之1 第2 項，修正後刑法第2 條第1 項
    前段、刑法第11條、第55條、第38條第1 項第2 款、第74條
    第1 項第1 款、刑法第216 條、第210 條、第220 條、修正
    前刑法第56條，藥事法第83條第1 項，商標法第82條、第83
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    96    年    1     月    9     日
附表一：
┌──┬─────────┬─────┬───────┐
│編號│   扣案物品名稱   │  數  量  │  備      註  │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│ 1  │威而剛（VIAGRA）（│6瓶共180顆│偽藥          │
│    │30粒裝）          │          │              │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│ 2  │威而剛（VIAGRA）（│1瓶計23顆 │偽藥          │
│    │30粒裝）          │          │內僅含23粒    │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│ 3  │善存（CENTRUN） （│8瓶共800顆│偽藥          │
│    │100粒裝）         │          │              │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│ 4  │善存（CENTRUN） （│13瓶共390 │偽藥          │
│    │30粒裝）          │顆        │              │
└──┴─────────┴─────┴───────┘
附表二：
編號1 ：專用權公司：美商輝瑞產品公司
        商標註冊號數：771202
        專用效期：96年8月15日
        指定使用商品名稱：西藥。
        商標圖樣：
編號2 ：專用權公司：美商惠氏控股公司
        商標註冊號數：121278
        專用效期：98年9月30日
        指定使用商品名稱：西藥、綜合維他命及礦物質製劑，
        醫療補助用營養製劑。
        商標圖樣：
附表三
┌──┬─────────┬─────┬───────┐
│編號│   扣案物品名稱   │  數  量  │  備      註  │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│ 1  │仿冒如附表二編號1 │7瓶       │              │
│    │所示商標之包裝瓶  │          │              │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│ 2  │仿冒如附表二編號1 │7張       │              │
│    │所示商標之說明書  │          │              │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│ 3  │仿冒如附表二編號2 │21瓶      │100粒裝8瓶、30│
│    │所示商標之包裝瓶  │          │粒裝13瓶      │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│ 4  │仿冒如附表二編號2 │8張       │              │
│    │所示商標之說明書  │          │              │
└──┴─────────┴─────┴───────┘
附錄法條：
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新台幣
5 百萬元以下罰金。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣 5 萬元以下罰金。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
