【裁判字號】    95,抗,134
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度抗字第134號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與日盛國際商業銀行股份有限公司間本票裁定事件，對
於中華民國95年7 月21日本院95年票字第9773號民事裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：其積欠之銀行債務除本件本票債務外，
    均依債務協商方式處理，其向相對人之承辦人告知是否可以
    債務協商方式處理本件本票債務，經相對人之承辦人員拒絕
    ，其已無能力償還，也參加債務協商，相對人不可強制執行
    云云。
二、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責。執票人向本票發
    票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行。票據法第
    5 條第1 項及第123 條定有明文。又本票執票人依上開法條
    之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
三、本件相對人主張：伊執有抗告人於93年1 月16日簽發，未記
    載到期日，內載憑票交付新臺幣400,000 元，並免除作成拒
    絕證書之本票1 紙，詎於95年4 月11日經相對人提示未獲付
    款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票一紙為證，原審裁定予以准許，即無不合。抗告人雖
    以：除本件以外之債務已依債務協商處理，本件債務相對人
    拒絕債務協商等情，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應
    由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以
    審究，仍應為許可強制行之裁定。是本件抗告無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  汪智陽
                                    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
