【裁判字號】    95,簡,464
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第464號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
                    現另案於臺灣新竹戒治所強制戒治中
            乙○○
                    國民
                      號
                    現另案於臺灣桃園監獄服刑中
上列被告一人
選任辯護人  陳慶瑞律師
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第18
32號、95年度偵字第8794號、95年度偵字第15562 號），本院改
以簡易程序，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元（即新臺
幣玖佰元）折算壹日。扣案鑰匙壹支，沒收之。
乙○○連續竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元（即
新臺幣玖佰元）折算壹日。又收受贓物，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹
日。
    事 實 及理由
一、犯罪事實：
（一）丙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十四年十二月九
      日中午十二時許，在桃園縣八德市○○路○段二一二巷一
      弄附近，竊取王佑萍所有之車牌號碼6836-HC 號小客車一
      輛，得手後留供己用。乙○○明知丙○○交付之前述車輛
      為竊得之贓物，竟仍於同年十二月底某日，在桃園縣八德
      市某處，自丙○○處收受前開車輛供己使用。嗣於九十四
      年十二月三十日凌晨一時許，乙○○駕駛上述車輛行經桃
      園縣桃園市○○路九七號前，為警當場查獲，並扣得丙○
      ○所有，供竊盜上述汽車使用之鑰匙一把，始悉上情。
（二）乙○○復基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於九十
      五年三月十日上午九時許，在桃園縣八德市○○路二六九
      號前，竊取甲○○所有之4327-NT 號自用小客車一輛，得
      手後留供己用，嗣於九十五年六月十五日下午二時許，乙
      ○○駕駛前開車輛在桃園縣桃園市○○路與民族路口，與
      許茹閔騎乘之車牌號碼BHE-389 號機車發生碰撞（車禍過
      失傷害部分未經告訴），乙○○為逃避查緝，竟將上述自
      小客車棄置現場後逃逸，經警循線追查，始知上情。又於
      九十五年四月十五日下午四時許，在桃園市○○路六四號
      「紫羅蘭內衣店」內，竊取柯宥騏所有之皮包一個（內有
      柯宥騏之身分證、駕照、信用卡，新台幣三百元等財物）
      ，嗣於同年四月十七日上午十時許，乙○○在桃園縣廣文
      街十九號「天祥旅社」二０八號內為警查獲，始知上情。
（三）案經桃園縣政府警察局、桃園縣政府警察局桃園分局報請
      臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告丙○○、乙○○於本院審判中之自白。
（二）證人即被害人王佑萍、柯宥騏、甲○○、許茹敏、陳嵐青
      於警詢中之證詞。
（三）贓物認領保管單、贓物領據、車輛竊盜車牌失竊資料個別
      查詢報表、內政部警政署刑事警察局鑑驗書、桃園縣政府
      警察局桃園分局刑案現場勘查紀錄表、刑案現場照片。
（四）扣案丙○○所，有供犯本案竊盜罪所用鑰匙一支。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告丙○○願受科刑範圍為有期徒刑三月
    ，如易科罰金，以銀元三百元（即新臺幣九百元）折算一日
    之宣告。被告乙○○竊盜部分願受科刑範圍為有期徒刑三月
    ，如易科罰金，以銀元三百元（即新臺幣九百元）折算一日
    之宣告；收受贓物部分願受科刑範圍為有期徒刑三月，如易
    科罰金，以銀元三百元（即新臺幣九百元）折算一日之宣告
    ；定應執行刑為有期徒刑四月。經查前述協商合意並無刑事
    訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，修正後刑法第二條第一項前段，修正前
    刑法第五十六條，刑法第三百二十條第一項、第三百四十九
    條第一項，修正前刑法第三十八條第一項第二款、第三項，
    修正前刑法第五十一條第五款，修正前刑法第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得上訴之事由者，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
