【裁判字號】    95,桃簡,2390
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2390號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵緝字第260 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪之依據：
  (一)查被告甲○○行為後，刑法於94年2 月2 日公布，於95年7
    月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規定乃與刑法第
    1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。查：(1)
    刑法第56條連續犯之規定，已於94年1 月7 日修正刪除，並
    於95年7 月1 日施行。是於新法修正施行後，被告之數犯罪
    行為，即須分論併罰。此刪除顯已影響行為人刑罰之法律效
    果，比較新、舊法結果，自應以被告行為時之法律即舊法論
    以連續犯對被告較為有利。(2)刑法第41條第1 項前段關於易
    科罰金折算標準部分：修正前刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金。」；又被告行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，因此被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算1 日。惟修正後刑法第
    41 條 第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1 日，易科罰金
    。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，仍以95年7 月1
    日修正公布施行前之規定，較有利於被告。
  (二)核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。其偽造私文書後持以行使，偽造私文書之低度行為，
    為行使偽造私文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後
    多次行使偽造私文書犯行，均時間緊接，犯罪構要件相同，
    所犯罪名又屬同一，顯係基於概括犯意反覆而為，為連續犯
    ，應依修正前刑法第56條規定論以一罪並加重其刑。爰審酌
    被告之犯罪目的、犯罪之手段、方法，及其犯後尚知坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41
    條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準。至被告所偽造
    惠豪纖維有限公司名義之訂購單3 份，雖未經扣案，惟該訂
    購單非違禁物，且亦無證據證明仍屬存在而未滅失，為避免
    日後執行困難，爰不對之宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第216 條、第21
    0 條，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，刪除前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  台灣桃園地方法院刑事第七庭
                            法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
