【裁判字號】    95,促,55345
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第55345號
債  權  人  人富公寓大廈管理維護股份有限公司、人富保全股
            份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
上列債權人與債務人中泰宏園大廈管理委員會間請求支付命令事
件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：債務人之法定代理人姓名、住居所。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
