【裁判字號】    95,壢簡,2226
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2226號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵緝字第374號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以佰元
折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（毛重玖點陸公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用之法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    第18條第1 項前段，修正後刑法第2 條第1 項前段、第11條
    第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官   江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官   張懿昀
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
