【裁判字號】    95,訴,2381
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2381號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第4095號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認由受命
法官獨任進行簡式審判程序，檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案分裝塑膠袋個
、注射針筒貳支、削尖吸管壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    被告甲○○前於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第2081號裁定送觀察、勒戒，於92年9 月26日入勒戒
    處所，因認無繼續施用之傾向，於92年10月16日執行完畢釋
    放出所。詎仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年7 月
    24日晚間5 時許，在桃園縣楊梅鎮○○○路564 號1 樓住處
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年7 月26日凌晨1 時35
    分許，在桃園縣新屋鄉○○村○○○路85公里處為警查獲，
    並扣得被告所有供（但非專供）施用前開第一級毒品海洛因
    所用之分裝塑膠袋3 個、注射針筒2 支、削尖吸管1 支。案
    經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人姓名編號對照表及臺
      灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 份。
  (三)如主文欄所示之扣案物品及其照片2張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為如主文所示。經查前述協商合意並
    無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之1 ，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第1 項、第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
    第11條前段、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1 ，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                     刑事第二庭  法  官 林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官 李佩玲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
