【裁判字號】    95,桃簡,3279
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第5542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於九十一年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以九十一年度毒偵緝字第四八七號提起公訴
    並聲請強制戒治，並經本院以九十二年度簡字第六四號判處
    有期徒刑五月確定，並於九十三年一月七日易科罰金執行完
    畢。仍不知悔改，於前述強制戒治執行完畢後五年內，復基
    於施用毒品之犯意，於九十五年十月十八日下午四時許（聲
    請書誤載為十月十九日，逕予更正），在桃園縣大園鄉○○
    路七七號，施用第二級毒品安非他命，嗣於同年十月十八日
    下午六時三十分許，在桃園縣大園鄉○○路五二號前為警察
    獲。案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查被告甲○○於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，換言之，
    偵查中之檢察官已給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述機
    會，且被告向檢察官坦承犯行，非僅有警詢筆錄一件可證，
    本院認其對被告之聽審權保障已足，而不再傳喚被告到庭。
四、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第二項之施用
    第二級毒品罪。另查被告前於九十一年間因施用毒品案件，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵緝字第
    四八七號提起公訴並聲請強制戒治，並經本院以九十二年度
    簡字第六四號判處有期徒刑五月確定，並於九十三年一月七
    日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    件在卷可查，是被告受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告一再不顧國家為其屢次戒
    治所生之成效，仍執意再犯之惡行，以及所犯施用毒品罪行
    ，勢將助長販賣毒品行為之更形猖獗，並影響自身之健康，
    甚至生命權，及有害國家社會之健全發展等犯罪手段及所生
    危害；再審酌其犯罪後於警、偵中均坦承犯行之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲戒。本院希被告能痛下決心，革除施用毒品之惡
    行，徹底戒絕毒品危害。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘明理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
