【裁判字號】    95,桃交簡,3149
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第3149號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25548 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被
    告飲酒後經測得之吐氣所含酒精成分達每公升○‧二九毫克
    ，其明知飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升○‧二
    五毫克者，即不得駕車（道路交通安全規則第一百十四條第
    一項第二款定有明文），且參以其確因酒後駕駛車輛操控力
    、判斷力不如往常，而與余秀容駕駛之自小客車發生碰撞等
    客觀情狀以觀，益見其尚當時顯已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，枉
    顧其他用路人生命、財產之安全，惟念其犯後為前開自白，
    態度尚佳及其前曾於90年間同因公共危險案件經本院以90年
    度桃簡字第1669號刑事簡判決判處罰金25000 元確定，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，竟不思警惕
    猶再於酒後駕駛車輛並與人發生碰撞，足認僅處以罰金之刑
    不足對其發生警惕之效等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 條但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            臺灣桃園地方法院交通法庭
                                  法  官  游  紅  桃
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  尹  嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
