【裁判字號】    95,壢交簡,36
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第36號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第506號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）因本件車禍，告訴人甲○○係受有右側脛骨及腓骨上端粉
      碎性骨折（裂至關節腔）合併右膝擦傷、右肩及右前胸鈍
      挫傷合併右鎖骨粉碎性骨折、頭部外傷合併顏面多處擦傷
      及右眉挫裂傷之傷害乙情，有行政院衛生署桃園醫院診斷
      證明書1 份為憑。
（二）事發前，被告楊翔係騎駛機車沿桃園縣中壢市○○路往火
      車站方向之車道行駛，該路段之時速限50公里並為雙向四
      車道，並各有舖設慢車道一條，慢車道寬3 公尺，內、外
      側快車道各寬2.8 公尺、3 公尺，中正公園係在被告車行
      方向之右側，元化路125 巷係在中正公園之對面即被告車
      行方向之對向路邊，路中整段劃設雙黃線，事發處無缺口
      ，事發後，在往火車站方向之外側快車道上留有機車刮地
      痕一條，起點左距分道線0.6 公尺，事發當時係天候晴，
      夜間有照明，路面無缺陷，道路無障礙物且視距良好等情
      ，除有警製道路交通事故現場圖、事故調查報告表、現場
      照片及告訴代理人張亞興提呈之現場相關位置照片可證外
      ，並據證人即負責本件車禍現場處理之警員胡箕武於本院
      調查時結證甚詳。該刮地痕起點顯為被告車倒之處，核情
      亦可認係本件車禍發生之位置，據此，被告係在元化路往
      火車站方向之外側快車道上撞擊告訴人，斯時告訴人係從
      劃有雙黃線之路段穿越馬路行進中之事實，悉堪認定。
（三）次查，告訴人於警詢證稱：我記得從元化路125 巷走出來
      ，要到中正公園散步，正在路中間被一台機車（撞到）等
      語（見偵字卷第8 頁），偵查中並證稱：我走在馬路上被
      被告騎機車自右方撞擊等語（見偵字卷第31頁），依其所
      稱係從元化路125 巷欲橫越馬路至對面之中正公園等情觀
      之，則其顯係由被告車行方向之左前方朝右前方行進，行
      進間當係身體右側迎對被告之來車，因之，遭撞擊時亦係
      該側直接受力最大因而受傷最重，核此恰與其傷勢最為嚴
      重之處係分布在右側脛骨及腓骨、右膝、右肩、右前胸、
      右鎖骨之情，胥相一致，稽此堪認告訴人之此部分證述屬
      實，殊值採信，被告稱告訴人係由其右側之中正公園衝入
      馬路云云，核屬違實之詞，非可採信，由是，告訴人既係
      從被告之對向路邊之巷口穿越馬路迄至其同向之外側車道
      始遭撞擊，從而於受撞前，告訴人穿越馬路已步行起碼長
      達11.8公尺之事實，極為鮮明。
（四）按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
      之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項規定甚明，
      被告騎駛機車上路，依法即負有前揭注意義務，又事發當
      時係天候晴，夜間有照明，路面無缺陷，道路無障礙物且
      視距良好，其視線、視野自屬清晰無礙，當能確切掌握前
      方各人、車之動態，抑且，告訴人復係穿越馬路行進長達
      11.8公後始遭撞擊，非待被告騎車趨近時方由近旁猛然衝
      出遂致其陷於措手不及之境，因之，於11.8公尺前，客觀
      上告訴人甫現欲穿越馬路之跡時，不論嗣其係慢步或快奔
      ，在空間上暨伴此所留之時間上，被告自皆有充分之餘裕
      可資注意及此並適採必要之應變措施，要非不能注意，然
      其竟疏未注意致生本件車禍，其有過失極明。被告於本院
      調查時辯稱其無過失云云，核屬卸責之飾詞，不值一採。
      至檢察官援引道路交通安全規則第95條第1 項之規定，則
      與本件車禍所由發生之經過情節無涉，難認被告之過失內
      涵係如該條項之規定所示，應予敘明。次按，行人在劃有
      分向限制線（即雙黃線）之路段不得穿越道路，道路交通
      安全規則第134 條第2 款猶有明定，是以告訴人在該劃有
      雙黃線屬不得穿越之路段，任意穿越馬路行進，有違前開
      規定，固堪認其就本件車禍之發生與有過失，惟亦未能執
      此解免被告疏失之咎。告訴人復係因本件車禍致受有如上
      之傷害，告訴人所受之傷害與被告之過失行為間顯具相當
      因果關係，被告自應負傷害之責。
（五）事發後，被告於其犯情未被職司犯罪偵查之機關發覺前，
      即向本案承辦員警胡箕武坦認為其駕車肇事，此經胡員於
      本院調查時述明。
    除前述各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲引用之。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2條 第2 項，
    則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非
    拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之
    規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，適
    用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；
    除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條
    之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告
    ，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑
    法第2 條第1 項比較時，應就「罪、刑」有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折
    算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定
    應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑
    折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金
    刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均
    屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘
    束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規
    定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修
    正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，
    除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年
    上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例
    ）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用之
    目的，厥唯保障行為人之既有法律地位不致因法律之修正而
    惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益，此為最高
    之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況或基於法規
    之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定，依法理係
    均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後刑法第2 條第
    2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁判時之法律
    」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定「於九十四年
    一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數
    罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十
    年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，即有此情
    形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法律修正而須
    選擇適用新法或舊法時，應依法規之性質或視法律之規定各
    自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在選法適用時，本
    即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊法之容許性
    ，縱令須為利、弊之比較以定如何適用之法規亦無不同，至
    數項經修正之法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維持
    法律體系之完整性，核係各該法律在適用上因具「依附及相
    互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保障
    行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準此
    以解，就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續犯
    、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其全部之結
    果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利益
    之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定皆
    涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加
    減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，各
    該「罪、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，方能據以限
    定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之宣
    告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實係經綜合
    考量整體適用各相關「罪、刑」規定之所得，因之，宣告刑
    所據以決定之各相關「罪、刑」規定，顯具適用上之「依附
    及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，「
    易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法律
    ，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告刑
    所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其性
    質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定須
    適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之「
    小前提」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規定涵攝之「小前
    提」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行
    刑」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段
    及適用後所得之法律效果，與「罪、刑」之規定皆不相侔，
    與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，
    要毋須與「罪、刑」之規定同其新、舊法之適用，自得秉其
    本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之
    比較後個別定其法律之適用，尤應敘明。茲首就與本案有關
    且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律變更
    情形列述如下：
(一)、修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上。
    」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍
    ，折算新台幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」；次查，刑法分則
    各條文所定之罰金刑，其幣別原為「銀元」，又倘非屬72年
    6 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文，所定罰金數
    額並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍，
    惟依95年6 月14日修正公布、同年7 月1 日施行之中華民國
    刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
    十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，現
    行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及其最低度刑之規定已
    有修正，自屬法律變更。
(二)、自首部分，修正前刑法第62條原規定「對於未發覺之罪自首
    而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」，
    嗣修正為「對於未發覺之犯罪自首而受裁判者，得減輕其刑
    。但有特別規定者，依其規定。」，由「必減」改為「得減
    」而賦與法院得針對個案審酌裁量之權。
(三)、就罰金刑之加減例，修正前刑法第68條規定「拘役或罰金加
    減者，僅加減其最高度」，修正後刑法第67條則規定「有期
    徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之」，並刪除
    第68條有關罰金刑加減之規定，進言之，經修正後，罰金之
    最低度刑亦在加減之列。
(四)、本件被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，法定
    刑為6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金，復非屬72
    年6 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文，是以依行
    為時法，罰金最低額為新台幣30元，被告合於自首之要件，
    應依法減輕其刑，但罰金僅減輕最高度，據此，宣告刑最重
    可為有期徒刑5 月。次依裁判時法，罰金最低額已提高為新
    台幣1,000 元，被告固同屬自首，惟為得減而非必減，倘審
    酌後認以減輕為宜，則罰金之最低額亦得減輕，因之，宣告
    之最重刑仍可為有期徒刑6 月。經綜合適用修正前、後之罪
    、刑相關規定予以比較，修正後之規定顯非較修正前之規定
    對其有利，依現行即修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此
    部分自應整體適用修正前刑法之有關規定，合先敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之因過失
    傷害罪。事發後，被告於其犯情未被職司犯罪偵查之機關發
    覺前，即向本案承辦員警坦認為其駕車肇事，業如前述，嗣
    復受本院之裁判，合於自首之要件，應依修正前刑法第62條
    前段規定，減輕其刑，但罰金部分僅減輕最高度。爰審酌被
    告疏未注意車前狀況之過失情節非輕，告訴人所受之傷害亦
    重，然告訴人與有過失，迄仍未賠償告訴人以善彌己行滋生
    之損及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑。次查，刑
    法易科罰金之規定亦經修正，修正前刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。」，此折算標準並應適
    用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額
    提高為一百倍折算一日，亦即被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元100 元以上300 元以下之數額折算1 日，經換
    算為新臺幣，則應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日
    。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定，亦即係以新台幣1,000 元、2,000
    元或3,000 元折算1日 ，比較之下，修正後之規定顯非較有
    利於行為人，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分
    應適用行為時法，爰依修正前刑法第41條第1 項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，併諭知對被告所宣告
    之刑易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，修正後
    刑法第2 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項前段，修正前
    刑法第33條第5 款、第62條前段、第68條、第41第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於本
院合議庭。
                            書記官   陳奕珽
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
