【裁判字號】    95,桃簡,3148
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3148號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          樓
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22720 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報
，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第74條緩刑規定亦於94年1 月7 日修正，
    94年2 月2 日公布，95年7 月1 日起施行，而依最高法院95
    年第8 次刑事庭會議決議：「犯罪在新法施行前，新法施行
    後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定。」，而本件被
    告甲○○前未曾因故意犯罪而受任何有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教訓
    ，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開有期徒刑
    之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款規定併予宣告緩刑2 年
    ，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，行為時妨
    害兵役治罪條例第3 條第3 款（即罰金刑最低度依修正前刑
    法第33條第5 款），修正後刑法第2 條第1 項前段、第11條
    前段、修正後第74條第1 項第1 款、修正前第41條第1 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例第3 條：
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5 年以下
有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
