【裁判字號】    95,桃交簡,3093
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第3093號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25701 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前曾於民國89年間因公共危險等案件，經臺灣高
    等法院以90年度交上易字第294 號判決就公共危險罪部分判
    處罰金銀元16,000元，就過失重傷害罪部分判處有期徒刑6
    月確定，於90年12月5 日易科罰金執行完畢；於91年間因公
    共危險案件，經本院以91年度桃交簡字第1265號判決判處有
    期徒刑5 月確定，於91年11月13日易科罰金執行完畢（構成
    累犯）。詎猶不知警惕，於95年8 月18日晚間9 時許，在桃
    園縣桃園市○○路上某處，與友人一同飲酒，其飲用2 杯高
    粱酒，被告甲○○明知服用酒類後，其吐氣所含酒精成分超
    過每公升0.25毫克以上者，不得駕駛動力交通工具，而飲酒
    後導致其注意力減低、反應能力變慢，若仍駕車行駛於道路
    上，隨時有致他人死、傷之危險，而當時其已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，猶仍於酒後駕駛車牌號碼L5-5
    988 號自用小客車行駛於道路上，欲返回其桃園縣龜山鄉○
    ○○街22號3 樓之住處，嗣於同日晚間11時52分許，行經桃
    園縣桃園市○○路○ 段141 號前時，遭警攔查並當場對被告
    施以呼氣酒精濃度測試，已達每公升1.11毫克，始知上情。
    案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承於駕車前飲酒之事實不諱，依照交
    通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對
    駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克
    等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration ，簡
    稱BAC） 百分之0.05（亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精
    ），而（一）BAC 到達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛
    能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應
    靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響
    為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、
    精神狀態處於陶醉感。（二）BAC 到達百分之0.05至百分之
    0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感
    情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（三
    ）BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響
    為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體
    能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步
    伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神
    處於錯亂狀態。（四）超過百分之0.15，對駕駛能力之影響
    為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲
    、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站
    、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五）
    超過百分之0.5 ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理
    行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏
    睡狀態。本件被告之酒精濃度測定值已達呼氣每公升1.11
    毫克，此有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，換算BAC 值為百
    分之0.222 ，且被告為警查獲後命其作直線測試及平衡動作
    ，有腳步不穩，顯無法為正常操控駕駛，警詢時有語無倫次
    、意識模糊、多話等情事，另被告經警實施「閉雙眼，30秒
    內朗讀阿拉伯數目由1001、1002....1030」之生理協調平衡
    檢測項目，為「不合格」結果，有桃園縣政府警察局汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之3 案件
    觀察紀錄表各1 紙在卷可參，被告顯已達不能安全駕駛之程
    度。本件事證明確，被告犯行堪與認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。又被告前因公
    共危險案件，經本院以91年度桃交簡字第1265號判決判處有
    期徒刑5 月確定，甫於91年11月13日易科罰金執行完畢，其
    於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告前已有公共危險前科紀錄，仍不知警
    惕，猶再次飲酒達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍逞
    能駕駛動力交通工具上路行駛於道路，危及道路交通安全，
    且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡被告之智
    識程度、素行、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     12    月    29   日
                  交通法庭      法  官   鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
