【裁判字號】    95,桃簡,3274
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3274號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2弄1之.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25989 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○前有傷害乙○○前科（不構成累犯），其與乙○○係
    同居男女朋友，具有事實上之夫妻關係，為家庭暴力防治法
    第3 條第2 款規定之家庭成員，甲○○於民國95年8 月4 日
    20時許，在桃園縣桃園市○○路33巷19號處所內睡覺，遭乙
    ○○叫醒，此舉引起甲○○不滿，甲○○遂基於普通傷害之
    犯意，在上址，出手毆打乙○○並以嘴咬乙○○，造成乙○
    ○因此受有左腋窩、左手臂、右腿等處咬傷、瘀腫等傷害。
    案經被害人乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時供承不諱（詳偵查卷第
    10頁），並有告訴人乙○○載有如事實欄所示傷害之行政院
    衛生署桃園醫院傷害診斷證明書1 紙及告訴人乙○○報案當
    時所受傷害照片1 幀附卷可佐，綜上所述，被告任意性自白
    ，核與事實相符，本件事證明確，被告傷害犯行堪以認定，
    應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。乙○
    ○與被告有事實上之夫妻關係，為被告之家庭成員。被告對
    其家庭成員即告訴人，因故發生爭執，即故意實施身體上不
    法侵害之家庭暴力行為而成立刑法之傷害罪，其所為核屬家
    庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪。爰審酌被告之素
    行、犯罪動機、目的、手段、所致告訴人傷勢程度及犯後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準示懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
