【裁判字號】    95,簡,467
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第467號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（95年度易字第1725號），經檢察官提起公
訴（95年度偵字第18498 號）及移送併辦（95年度偵字第23186
號），經本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事  實
一、乙○○前因詐欺案件，於民國89年9 月19日，經臺灣板橋地
    方法院以85年度訴字第1855號判決判處有期徒刑1 年2 月確
    定，另因偽造文書案件，於90年1 月15日，經臺灣臺北地方
    法院以89年度訴字第1474號判決判處有期徒刑5 月確定，上
    開二罪經裁定應執行刑有期徒刑1 年6 月，至90年7 月19日
    執行完畢（構成累犯）。卻未警惕，經由報紙登載之分類廣
    告得知有人欲收購金融機構帳戶，乃撥打廣告上之聯絡電話
    ，與姓名年籍不詳之人聯繫，該姓名年籍不詳之人乃向乙○
    ○表示欲向其購買金融存簿使用。乙○○明知該姓名年籍不
    詳之人不自行申辦郵局或銀行存摺或存簿，而向其購買金融
    存簿，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之
    用，卻囿於經濟困窘，竟基於幫助他人連續詐欺之犯意，於
    94 年6月14日起（即乙○○申設下列帳戶之日）至94年11月
    11日間（即被害人最初遭詐騙之日）某日，在台灣地區某處
    ，將其於中國信託商業銀行（下稱中信銀行）開設之帳戶（
    帳號：0000000000000 號）及臺灣中小企業銀行大園分行（
    下稱臺灣企銀）開設之帳戶（帳號：00000000000000號），
    以每本約新台幣（下同）3000元之代價出售，並將該等帳戶
    之存摺、提款卡交付，而供該姓名年籍不詳之人所屬之犯罪
    集團作為詐欺取財之用。嗣該詐欺集團所屬成員即基於詐欺
    之概括犯意，連續為下列行為：
  (一)於94年11月月11日在UT網路聊天室內，自稱「小敏」之女子
    欲援交為由，致甲○○陷於錯誤，而依該成員指示將款項30
    00元匯入乙○○開設之上開臺灣企銀帳戶內，嗣經甲○○於
    匯款後發覺受騙，始循線查悉上情。
  (二)於94年11月月13日在奇摩網路聊天室內，自稱「小諾」之女
    子欲援交為由，致丙○○陷於錯誤，而依該成員指示將款項
    9999元匯入乙○○開設之上開臺灣企銀帳戶內，嗣經甲○○
    於匯款後發覺受騙，始循線查悉上情。
二、案經台北市政府警察局士林分局報告台灣士林地方法院檢察
    署偵辦後呈請台灣高等法院檢察署檢察長令轉台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後起訴暨移送併辦。
    理  由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本
    院94年度易字第1067號），經本院訊問被告後，認本案被告
    合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事訴訟法之規定，得
    不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處刑，本件爰依簡
    易判決程序審理，合先敘明。
二、上開販賣金融帳戶之事實，業據被告於本院審理時坦認在卷
    ；而被害人甲○○、丙○○於上開時、地遭詐騙之情形，亦
    據渠等於警詢時指述在卷（見台灣士林地方法院檢察署95年
    度第2734號偵卷第12至14頁、台南市警察局第六分局刑案偵
    卷第2 頁）；並有甲○○之匯款單據、受理詐騙帳戶通報警
    示、詐騙電話斷話簡便格式表各一份（見台灣士林地方法院
    檢察署95年度偵字第2734號偵卷第28至29頁、第34頁）、丙
    ○○之匯款單據、台南市警察局受理「詐騙帳戶警示、詐騙
    電話斷話」通報單各一份（見台南市警察局第六分局刑案偵
    卷第6 頁、第7 頁）、被告上開台灣企銀、中信銀行交易明
    細表及開戶資料各一份（見台灣桃園地方法院檢察署95年度
    偵字第1849 8號卷第17至23頁、第73至89頁）在卷可稽；而
    被告於販賣前揭二帳戶存摺、提款卡資料之際，已知該不詳
    姓名之人願以每本3000元之代價購買其存摺、金融卡係欲另
    謀他用，準此，茲向金融機構開設帳戶以供己身資金收、付
    調度之用，殊無身份及條件之限制，任何人皆可輕易為之，
    復毋須支付對價，因之，倘有非屬熟識之人捨此弗由，反而
    欲以出價方式收購己有之帳戶，則持之以供收、付款項者必
    出於掩飾真實身份之圖，是以倘非相關款項之收、付係涉及
    不法行徑，該人何有隱身幕後，汲汲於藉此置身事外之需？
    此誠屬普通常識，抑且，現今社會上之不肖份子利用他人帳
    戶充為行騙、恐嚇收贓之工具，尤時有所聞，屢見不鮮，更
    經媒體廣為批露報導，早已蔚成公知之事實，被告對此要難
    諉稱不知，稽此足證被告交付前揭二帳戶以抵償債務，對該
    帳戶係淪為不法諸如詐財等事之用乙情確係明知，詎猶販賣
    該等帳戶之存摺及金融卡，是其顯有助成他人為詐財等不法
    犯行之故意甚明。從而，本件事證已經明確，被告犯行堪以
    認定。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，
    則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非
    拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之
    規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，適
    用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；
    除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條
    之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告
    ，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑
    法第2 條第1 項比較時，應就「罪、刑」有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折
    算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定
    應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑
    折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金
    刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均
    屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘
    束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規
    定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修
    正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，
    除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年
    上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例
    ）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用之
    目的，厥唯保障行為人之既有法律地位不致因法律之修正而
    惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益，此為最高
    之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況或基於法規
    之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定，依法理係
    均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後刑法第2 條第
    2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁判時之法律
    」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定「於九十四年
    一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數
    罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十
    年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，即有此情
    形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法律修正而須
    選擇適用新法或舊法時，應依法規之性質或視法律之規定各
    自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在選法適用時，本
    即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊法之容許性
    ，縱令須為利、弊之比較以定如何適用之法規亦無不同，至
    數項經修正之法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維持
    法律體系之完整性，核係各該法律在適用上因具「依附及相
    互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保障
    行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準此
    以解，就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續犯
    、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其全部之結
    果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利益
    之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定皆
    涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加
    減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，各
    該「罪、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，方能據以限
    定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之宣
    告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實係經綜合
    考量整體適用各相關「罪、刑」規定之所得，因之，宣告刑
    所據以決定之各相關「罪、刑」規定，顯具適用上之「依附
    及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，「
    易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法律
    ，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告刑
    所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其性
    質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定須
    適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之「
    小前提」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規定涵攝之「小前
    提」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行
    刑」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段
    及適用後所得之法律效果，與「罪、刑」之規定皆不相侔，
    與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，
    要毋須與「罪、刑」之規定同其新、舊法之適用，自得秉其
    本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之
    比較後個別定其法律之適用，尤應敘明。茲首就與本案有關
    且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律修正
    情形列述如下：
  (一)修正前刑法第30條規定「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
    不知幫助之情，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
    」，經修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他
    人不知幫助之情，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕
    之」，除將「從犯」一語修正為「幫助犯」以符本意外，並
    明示幫助犯之成立，須以被幫助者著手犯罪之實行且具備違
    法性為必要。
  (二)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上。
    」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍
    ，折算新台幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」；次查，刑法分則
    各條文所定之罰金刑，其幣別原為「銀元」，又倘非屬72年
    7 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文，所定罰金數
    額並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍，
    惟依95年6 月14日修正公布、同年7 月1 日施行之中華民國
    刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
    十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，現
    行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及其最低度刑之規定已
    有修正，自屬法律變更。
  (三)就罰金刑之加減例，修正前刑法第68條規定「拘役或罰金加
    減者，僅加減其最高度」，修正後刑法第67條則規定「有期
    徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之」，並刪除
    第68條有關罰金刑加減之規定，進言之，經修正後，罰金之
    最低度刑亦在加減之列。
  (四)本件被告係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，法
    定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下罰
    金，復非屬72年7 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條
    文，是以依行為時法，法定罰金刑最高、低額各為新台幣30
    ,000 元 、30元，其係幫助他人犯罪，得減輕其刑惟非必減
    ，倘審酌後認宜予減輕，則罰金刑部分僅減其最高度，據此
    ，宣告刑，有期徒刑部分最重、輕各可為有期徒刑5 年、1
    月，拘役部分為59日、1 日，罰金部分則分別為新台幣30,0
    00元、30元。其次依裁判時法，法定罰金刑最高、低額各為
    新台幣30,000元、1,000 元，其亦係幫助他人犯罪，得減輕
    其刑惟非必減，若審酌後認以減輕為宜，罰金刑之最低度亦
    應減輕，因之，宣告刑，有期徒刑部分最重、輕各得為有期
    徒刑5 年、1 月，拘役部分為59日、1 日，罰金部分則分別
    為新台幣30,000元、500 元。其中最重、次重主刑之處斷刑
    範圍，修正前、後並無異致，但罰金刑可宣告之最低額則由
    新台幣30元提高為新台幣500 元，是經綜合適用修正前、後
    之罪、刑相關規定予以比較，修正後之規定顯非較修正前之
    規定對其有利，依現行即修正後刑法第2 條第1 項前段規定
    ，此部分自應整體適用修正前刑法之有關規定，合先敘明。
  (五)至關於累犯之規定，修正前刑法第47條規定：「受有期徒刑
    之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後
    ，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至
    二分之一。」修正後刑法第47條第1 項規定：「受徒刑之執
    行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，經核被
    告本件所為，不論依修正前或修正後之規定，均構成累犯，
    對於被告並無有利或不利之情形存在，然此係涉及處斷上與
    罪、刑有關之規定而具有適用上之「依附及相互關聯」之特
    性定，故與其他罪、刑之規定應整體適用修正前之法律。
  (六)修正前刑法第55條規定「一行為而觸犯數罪名，從一重處斷
    」，此即學理上所稱之「想像競合犯」，雖經修正為「一行
    為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定
    最最輕本刑以下之刑」，惟此最低度刑科刑之限制核屬法理
    之明文化，並非修正後刑法第2 條第1 項所稱之「法律變更
    」，固毋須依該條項規定為新、舊法之比較，然此係涉及處
    斷上「罪數」之事項，為與罪、刑有關之規定而具有適用上
    之「依附及相互關聯」之特性定，故與其他罪、刑之規定應
    整體適用修正前之法律。
三、被告係提供其帳戶之存摺及金融卡此類助力俾便該持用者得
    以順利收取向被害人甲○○、丙○○詐騙所得之贓款，故核
    其所為係犯刑法第339 條第1 項、修正前刑法第30條第1 項
    之詐欺取財罪之幫助犯，又被告係幫助他人犯罪，為從犯，
    爰依修正前刑法第30條第2 項規定，減輕其刑，惟罰金刑部
    分僅減輕其最高度。被告以一次提供二帳戶存摺及金融卡之
    一個幫助行為助成他人為二次詐欺犯行，核屬一行為觸犯數
    罪名之同種想像競合，應依修正前刑法第55條想像競合犯之
    規定，從一重處斷。又按連續幫助與幫助連續原屬有別，如
    基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以一幫
    助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言，
    僅有1 次之犯罪行為（最高法院86年度臺上字第5680號、87
    年度臺上字第3865號判決參照）。查姓名年籍不詳之人及其
    所屬之詐騙集團成員，連續向被害人甲○○、丙○○二人以
    詐騙財物，渠等先後多次詐欺取財犯行，時間緊接、方法相
    同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連
    續犯。而被告基於幫助之犯意，以一提供金融帳戶存摺、提
    款卡等物之幫助行為，幫助渠等連續詐取該等被害人之財物
    ，為幫助連續，僅成立一次幫助犯罪行為。又被告曾經事實
    欄所載之有期徒刑執行完畢，於該有期徒刑執行完畢後，五
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    ，並依法先加後減之。爰審酌被告提供金融帳戶存摺、提款
    卡等物供犯罪集團使用，所為已影響社會正常經濟交易安全
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，
    造成被害人財物損失不輕，及其犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況、智識程度暨犯罪後已坦承犯罪，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。。次查，刑法易科罰金之規定
    亦經修正，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」，此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，亦即被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元10 0
    元以上300 元以下之數額折算1 日，經換算為新臺幣，則應
    以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日
    施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
    規定，亦即係以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
    1 日，比較之下，修正後之規定顯非較有利於行為人，依修
    正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分應適用行為時法，
    爰依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，併諭知對被告所宣告之刑易科罰金之折
    算標準。至被告既係將前揭金融帳戶出售，該等存摺及提款
    卡已屬該姓名年籍不詳之人而非仍屬被告所有，再者，被告
    所為僅止於幫助並非共同正犯，核無共同正犯連帶責任原則
    之適用，是以未扣案之帳戶存摺及金融卡等物於本件自不得
    諭知沒收，末此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，修正後刑法第2 條
    第1 項前段，刑法第339 條第1 項，修正前刑法第30條第1
    項、第2 項、第55條、第33條第5 款、第47條、第68 條 、
    第41第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    96    年    1     月    9     日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
