【裁判字號】    95,桃簡,3229
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3229號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第25830 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○事業負責人，違反事業無排放許可證，且其排放廢水所含
之有害健康物質超過放流水標準，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○係址設桃園縣八德市○○路725 巷79之2 號寬利
    企業社（下稱上開企業社）負責人，其因執行業務，明知上
    開企業社主要業務為從事金屬表面處理業，並無排放廢水許
    可證，竟在上址企業社排放廢水於地面水體，且其所排放廢
    水中含有有害健康之鉻達83.9MG/L，超過行政院環境保護署
    公告之放流水標準2.0MG/L ，而於民國95年10月2 日15時許
    ，為桃園縣政府環境保護局稽查員採樣檢測查獲。案經桃園
    縣政府函送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告甲○○在檢察官訊問時對於上揭事實坦白承認，復有水
    污染稽查紀錄、桃園縣政府環境保護局水污染稽查水樣送驗
    單、桃園縣政府違反水污染防治法限期改善或補正通知書、
    桃園縣政府環境保護局環境檢驗課水質檢測報告、行政院環
    境保護署於92年11月26日以環署水字第0920084786號令修正
    發布之放流水標準各1 份，及採樣現場照片附卷可稽，是認
    被告上開任意性自白，核與事實相符，可以採取。本件事證
    明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯水污染防治法第36條第1 項之罪。
    爰審酌被告為事業負責人，明知該事業未經取得排放許可證
    ，即任意排放超過流放水標準達40倍以上之廢水，對自然生
    態環境影響鉅大，所為非是，及其犯罪之動機、目的、所生
    損害、素行，惟念其犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、水污染防
    治法第36條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
水污染防治法第36條
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人三年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣二十萬元以上一百萬元以下罰金。
前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
