【裁判字號】    95,桃簡,3189
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3189號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳進祥
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第297號）本院判決如下：
    主       文
陳進祥竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣參仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣參仟
元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣參仟
元折算壹日，緩刑參年，並應向公庫支付新台幣拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分應補充陳進祥係駕駛陳進來所有之堆高機
    ，行竊方式係將樹木綁於堆高機上而後再離開現場，所竊取
    之山茶花樹價值新台幣（下同）15萬元、九重葛價值10萬元
    、黑松樹價值70萬元，並更正查獲地點為桃園縣蘆竹鄉中福
    村中興5 鄰79之10號；證據部分應補充贓物認領保管單1 紙
    、搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場蒐證照片8 幀。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲引用之。
二、核被告陳進祥所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其
    先後二次竊行，應分論併罰。爰審酌被告犯罪動機、目的、
    手段、竊取財物之價值、犯行所生危害及其犯後已依原價購
    買其所竊取之三棵樹木，並與被害人達成和解，此有和解書
    1 紙在卷可憑，顯見被告於犯後積極弭平自身所犯之錯，且
    其自始至終均坦認本件犯行，犯後態度良好等情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準暨定其應執
    行之刑及諭知所定應執行刑易科罰金之折算標準。末查，被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚端，惜因一時失
    慮致罹刑章，事後坦認犯行態度良好，更與被害人和解俾彌
    己行滋生之損，是此堪認其有悛悔之實據，復受本次罪刑之
    科處，當足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，本院因認對其
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1項
    第1 款、第2 款之規定，併諭知緩刑3 年及應向公庫支付新
    台幣100,000 元，以勵自新兼收惕儆之效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於本
院合議庭。
                                書記官   陳奕珽
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
