【裁判字號】    95,聲,4322
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定
95年度聲字第4322號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  謝金蓮
上列聲請人因被告沒入保證金案件，聲請沒入保證金，本院裁定
如下：
    主      文
謝金蓮繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告因犯偽造有價證券案件，前經本院桃園
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣 (以下同)5 萬元
    ，由具保人謝金蓮於民國91年12月17日繳納後，業將被告釋
    放。茲因被告逃匿，爰檢附原刑事保證金收據、臺灣桃園地
    方法院檢察署送達證書等資料，聲請將原繳納上開保證金沒
    入等語。
二、經本院參酌上開聲請人檢附資料及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，認聲請為正當，應准予沒入具保人所繳納之保證金5
    萬元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          刑事第六庭法  官   崔  秉  君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
