【裁判字號】    95,訴,1932
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1932號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3832號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改由受命
法官獨任進行簡式審判程序，檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○前有搶奪、侵占、偽造有價證券、麻醉藥品管理條例
    等前科，於民國89年間，又因施用毒品案件，經本院以89年
    度毒聲字第7866號裁定令入觀察勒戒處所施以觀察、勒戒，
    並經台灣高等法院以90年度毒抗字第107 號駁回抗告確定，
    於90年9 月12日入觀察勒戒處所施以觀察勒戒，後經認有施
    用之傾向，經本院以90毒聲字第4228號裁定令入強制戒治處
    所施以強制戒治，於90年10月25日入強制戒治處所施以強制
    戒治，於91年3 月29日停止強制戒治出所並交付保護管束，
    後經本院以91年度毒聲字第2397號裁定撤銷停止強制戒治，
    再入戒治處所施以強制戒治，於92年6 月27日執行完畢出所
    ，並經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第
    102 號為不起訴處分；復因過失傷害及肇事逃逸等案件，經
    本院以90年度訴緝字第84號判決分別判處有期徒刑3 月、9
    月，定應執行有期徒刑1 年，嗣上訴，分別經臺灣高等法院
    以91年度交上訴字第23號、最高法院以91年度台上字第3192
    號判決駁回上訴確定，嗣於93年4 月12日執行完畢（構成累
    犯）；另因妨害自由案件，經本院以94年度桃簡字第1499號
    判處拘役30日確定，經以羈押折抵刑期執行完畢；又因毒品
    危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第2288號判決判處
    有期徒刑8 月確定；又因竊盜案件，經本院以94年度桃簡字
    第2582號判處有期徒刑5 月，並經本院以95年度簡上字57號
    判決駁回上訴確定，上開二案，後經定應執行有期徒刑1 年
    確定，於95年12月18日入監執行，目前仍在執行中。猶未戒
    除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於95年7 月16日經警採尿回溯26
    小時內之某時，在桃園縣桃園市○○路1556號之「圓緣圓汽
    車旅館」125 號房內，以將海洛因加水再以注射針筒施打方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於95年7 月16日9 時45
    分許，為警在桃園縣桃園市○○路1556號之「圓緣圓汽車旅
    館」125 號房內當場查獲，而知悉上情。案經桃園縣政府警
    察局桃園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名編號對照表、台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 份（偵卷
    第27頁、第35頁）。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於準備程序達成協商之合
    意，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因部分願受科
    處有期徒刑10月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第45
    5 條之4 第1 項所列情形之1 ，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達後10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官蔡正雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
