【裁判字號】    95,壢簡,2155
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2155號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22385 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「被害人丁○○、乙○○、甲○○依
    指示，分別於94年7 月27日、29日、29日下午1 時許、匯款
    新臺幣（下同）7,520 元、5,720 元、4,180 元至被告丙○
    ○提供之慶豐商業銀行股份有限公司中壢分行000000000000
    00號帳戶」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經於94年2 月2 日修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正
    後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原則為比較；修正後
    刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特別規定，於修正後
    刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後
    刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑
    法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之
    修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從
    舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較
    刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條
    第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑
    法施行法第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執
    行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施
    行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條
    沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定
    外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服
    勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有
    期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行
    為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能
    否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限
    制，亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之
    範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條
    第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦
    屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以
    上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高
    法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第26
    15號判例）。被告行為後，下列法律業經修正，茲比較如下
    ：
    (一)刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，法定刑所得科或併科
      之罰金為1,000 千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂
      第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
      後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年
      一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
      者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
      提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
      七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑
      法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：
      新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，依修正後之
      法律，刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，所得科或併科之
      罰金刑最高均為新臺幣3 萬元、最低均為新臺幣1,000 元
      ；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例
      第1 條前段規定得提高之倍數為2 倍至1 倍及刑法第33條
      第5 款規定之罰金最低額1 元計算，刑法第339 條第1 項
      之詐欺取財罪，所得科或併科罰金刑最高額均為1 萬元，
      最低額均為銀元1 元，經依現行法規所定貨幣單位折算新
      臺幣條例第2 條換算為新臺幣，罰金刑最高額雖均與新法
      同為新臺幣3 萬元，然最低額僅為新臺幣3 元。因此，比
      較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處
      罰金刑之法律較有利於被告。
    (二)刑法第30條之規定，將「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他
      人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減
      輕之。」之規定，修正為：「幫助他人實行犯罪行為者，
      為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰
      ，得按正犯之刑減輕之。」，揆諸本條之規定，僅係將「
      從犯」修正為「幫助犯」，而本案被告幫助他人犯本案之
      犯行，係屬幫助他人犯罪行為之從犯，則適用修正施行前
      之刑法第30條規定論處，並無不利於被告。
    (三)被告行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標準
      已於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第2
      條並於95年5 月17日修正刪除，均自95年7 月1 日施行，
      有關易科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額（一元以上三元以下）提高為100
      倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
      以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣
      後即以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日，惟95年7
      月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
      千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金
      折算標準，以修正施行前之規定，較有利於被告，依修正
      後刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時即修正前
      刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條之規定較有利於被告。
    (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前
      刑法之相關規定予以論處。
三、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益。而近來犯罪集團犯案
    每每利用人頭帳戶為其犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其
    相關物件資料予不明人士使用，將有遭他人作為犯罪時非正
    當資金進出之用之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年
    人所得認識，本件被告任意交付前開帳戶資料予不認識之人
    ，即有以該帳戶供他人作為詐欺取財犯罪時使用之未必故意
    甚明；又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認
    識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
    罪之行為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度
    臺上字第1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供上開
    慶豐商業銀行帳戶之存簿、提款卡及密碼與同案被告吳瑞鴻
    ，同案被告吳瑞鴻等人利用被告之幫助，意圖為自己不法之
    所有，分別施用詐術使被害人丁○○、乙○○、甲○○陷於
    錯誤，使丁○○、乙○○、甲○○因而分別匯款至被告所提
    供之上揭帳戶內，是被告所為係參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，且在無證據證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之
    情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。綜上所述，被
    告對於該銀行帳戶遭用以作為詐欺取財之犯罪工具應有所認
    識、預見，且在其幫助犯罪之共同認識範圍內，其有幫助他
    人犯詐欺取財罪之意甚明。是核被告所為，係犯行為時（即
    修正前）刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪，又被告係幫助他人犯罪之從犯，依修正前刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為貪圖
    小利，將存摺、提款卡及密碼提供予同案被告吳瑞鴻充為犯
    罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪並於社會上充斥橫行
    ，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，幕後犯罪
    人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交
    易秩序與社會治安，惟其於犯罪後坦承犯行，及被告幫助他
    人犯詐欺取財罪之犯罪動機、目的、手段、造成被害人之財
    產上損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑
    法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    之規定諭知易科罰金之折算標準。
四、至被告上開慶豐商業銀行帳戶之存簿及提款卡，固係被告提
    供充為幫助該集團詐欺取財所用，然依現今金融機構與客戶
    之契約，係由金融機構提供予客戶使用，於客戶結清帳戶時
    ，存摺由金融機構於該存摺註記作廢後客戶始得留存、金融
    機構大多要求提款卡需剪卡寄回等情觀之，上開存摺、提款
    卡之所有權應仍屬金融機構所有，且上開帳戶之存摺、提款
    卡及密碼單等資料，均未扣案，且乏確據證明尚屬存在；至
    於被告因出售上開帳戶而得款3,000 元，並未扣案，且係消
    費物，恐已早經被告花用殆盡，並無證據足資證明現款仍屬
    被告所有，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收，附此敘
    明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    修正後刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第30條第1 項前
    段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳青瑜
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
