【裁判字號】    95,交易,541
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第541號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第8942號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯過失傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人江淑勤、
    江增有（江淑勤之法定代理人）於本院簡易庭調查時具狀向
    本院撤回告訴，經本院受理後認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項第3 款情形改依通常程序審判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係以駕駛營業大貨車送貨為
    業，為從事業務之人。民國94年11月30日上午11時30分許，
    甲○○駕駛車牌號碼576─GV 號營業大貨車，沿桃園縣楊梅
    鎮○○路，由中壢往楊梅方向行駛，本應注意汽車行近行人
    穿越道前，應減速慢行，且當時並無不能注意之情事，在行
    近永美路與漢昌街口之行人穿越道前未減速慢行，適有戴柘
    家駕駛車牌號碼A4─362 號營業遊覽大客車在永美路338 號
    前之外側車道臨時停車，乘客江淑勤自遊覽車下車後，旋違
    規自遊覽車前方橫越馬路，待甲○○沿內側車道通過永美路
    338 號前，始發現江淑勤突然穿越馬路，因閃避不及將江淑
    勤撞倒在地，致江淑勤受有右足壓傷併多處肌腱斷裂及皮膚
    缺損、顏面撕裂傷約6 公分、右腳第4 、5 趾截肢、右肘及
    左膝多處擦傷之傷害，因認被告犯刑法第284 條第2 項之罪
    嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，
    茲據告訴人江淑勤、江增有於本院簡易庭審理中，具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附於本院95年度壢交簡字第18
    45號卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭    審判長法  官  徐  培  元
                                    法  官  張  淑  華
                                    法  官  鄭  吉  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    96    年    1   月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
