【裁判字號】    95,壢簡,1519
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1519號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14316 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖使他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑
參月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。又
    刑法第172 條規定，犯偽證或誣告等罪，於所虛偽陳述或所
    誣告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其
    刑，此較諸刑法第62條規定之自首減輕其刑，尤有利於被告
    ，故縱自首偽證或誣告犯行，如同時合於該第172 條之要件
    者，仍應適用此法條減免其刑，此有最高法院88年度台上字
    第5548號判決要旨足資參照。被告係在未有偵查犯罪職務之
    機關或公務員發覺其為犯罪人前，即主動向桃園縣政府警察
    局龍潭分局員警供承犯罪，並接受裁判，乃合於自首規定，
    且於其所誣告之案件裁判確定前自白，揆諸前開判決要旨，
    自應依刑法第172 條規定，依法減輕其刑。爰審酌被告之素
    行，犯罪之動機、目的、手段，被告犯後即自首並為上開自
    白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。又查被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮而觸法，經此偵審
    程序，當知警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第16
    9 條第1 項、第172 條、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
中華民國刑法第172條
（偽證、誣告自白減免）
犯第 168 條至第 171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件
，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
