【裁判字號】    95,壢簡,1882
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1882號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度調
偵字第269 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由除事實欄應補充甲○○於民國85
    年7 月5 日因施用麻醉藥品及販賣麻醉藥品而違反麻醉藥品
    管理條例，分別為本院判處有期徒刑6 月及有期徒刑5 年2
    月，應執行有期徒刑5 年4 月，上訴後施用麻醉藥品部分為
    台灣高等法院於85年10月8 日駁回上訴確定，販賣麻醉藥品
    部分則於86年2 月21日為最高法院駁回上訴確定，二罪合併
    應執行有期徒刑5 年4 月，86年5 月23日入監，88年8 月26
    日假釋付保護管束，91年3 月5 日撤銷假釋，91年6 月5 日
    入監執行殘刑，94年5 月4 日縮刑期滿執行完畢外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○為傷害行為後法律有變更，關於刑法第277 條第
    1 項傷害罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元1000元
    以下罰金（依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高10
    倍即銀元10 000元，又依現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2 條規定，貨幣單位為銀元者，以新台幣之3 倍折算
    之，銀元10 000元即新台幣30000 元），經依修正後刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書規定，修正貨幣單位為
    新台幣，並就所定數額提高為30倍，亦即修正為新台幣
    30000 元以下罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑
    法第33 條 第5 款規定為銀元1 元（折算為新台幣3 元）以
    上，修正後刑法第33條第5 款則修正為新台幣1000元以上，
    以百元計算；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法
    第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1
    日），並依修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條規定提高
    100 倍為銀元100 元以上300 元以下（即新台幣300 元以上
    900 元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修
    正為得以新台幣1000元、2000元或3000元折算1 日（裁判時
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）；比較行為時法與
    裁判時法，關於罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕
    重相同，行為時法並無不利於被告情形，而就罰金刑最低度
    部分，行為時法較有利於被告；而就易科罰金之折算標準部
    分，亦以行為時法有利於被告，是本案應依修正後刑法第2
    條第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前刑法之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又被告前
    曾有如事實欄所述之前案執行紀錄，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，茲於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第
    1 項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情
    形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第47條
    ，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之品行、被害人所受
    傷勢及犯罪之動機、犯後否認犯行且迄未賠償被害人所受損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41
    條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、行為時刑法第277 條第1 項、修
    正前刑法第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭法  官        潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官        張尹嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
