【裁判字號】    95,壢簡,2153
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2153號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第19341 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之電子遊戲機共
肆臺（含IC板肆片）沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○明知經營電子遊戲場業，擺設電子遊
    戲機具供不特定人把玩，應事先向相關主管機關申辦營利事
    業登記證核准後，方得為之，詎其竟與某不詳真實姓名而綽
    號「老闆」之成年男子，共同基於違反電子遊戲場業管理條
    例之犯意聯絡，未取得相關主管機關所核發之電子遊戲場業
    之營利事業登記證，即自民國95年8 月初某日起，由「老闆
    」提供利用電腦操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案、動作
    之電子遊戲機具「選物販賣機」2 臺及「選物販賣機2 代」
    2 臺（均業經修改IC程式而成為一般之「娃娃機」），由被
    告擺設在桃園縣平鎮市○○○街24號「第一超商」外之騎樓
    下，供不特定之人把玩藉以牟利，而未經許可擅營電子遊戲
    場業。嗣於同年8 月17日上午10時20分許，為桃園縣政府工
    商發展局工商輔導課稽查員朱光健協同員警在上址查獲，並
    扣得上開機臺共4臺（含IC板4片）。
二、上開事實業據被告甲○○坦承不諱，並經證人朱光健於偵查
    中證述綦詳，且有現場照片10張附卷可稽，復有電子遊戲機
    4 臺（含IC板4 片）扣案可資佐證，足徵被告之自白與事實
    相符。而所謂之「選物販賣機」依卷附說明書之記載，其特
    性在於消費者若在時限內投入與公開標物等額之金額後，即
    可藉由機臺之強爪模式連續夾取商品，直至夾中為止，易言
    之，消費者實質上係以機臺上所標示之金額購買機臺內之商
    品。本件扣案之4 部電子遊戲機之外觀雖係顯示「選物販賣
    機」及「選物販賣機II代」，惟由被告供稱機臺之玩法係投
    入新臺幣10元啟動遊戲，若未夾中遊戲機內之商品則消費10
    元，若夾中遊戲機內之商品，可憑商品上之回條至店內換取
    其他獎品等語觀之，本件之遊戲機臺顯非以機臺所標示之金
    額購買機臺內之商品，亦無「選物販賣機」所具有之「強爪
    取物」特性，機臺是否提供物品，係取決於消費者之技術及
    熟練程度，自與經濟部所指之「選物販賣機」有所不同，而
    僅係具有「選物販賣機」字樣之「娃娃機」。因之，被告所
    擺放者，確屬電子遊戲場業管理條例所規範之電子遊戲機無
    訛。本件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處。被告與「老闆」間對
    於上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被
    告擺設之電子遊戲機數量非多，擺放時間亦非長久，犯罪所
    生危害輕微，及其犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，本次因年輕識淺一時失慮，致罹刑典，事後
    已坦承犯行，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。扣案之電子遊戲機4 臺（含IC板4 片），業據被
    告供明為共犯「老闆」所有，且為供被告及共犯「老闆」犯
    罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，電子
    遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
本案論罪科刑主要法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
