【裁判字號】    95,交聲,654
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度交聲字第654號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對桃園縣政府警
察局中壢分局於民國95年11月22日所為桃警局交字第DB0000000
號、第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異
議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、異議意旨如附件。
二、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後，聲明異議之案件，從而未經前開裁決機關
    裁決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明
    異議，此觀道路交通案件處理辦法第2 條第1 款之規定自明
    。次按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文。又依道路交通案件處理辦法第18條前段規定，交通法庭
    認為聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。
三、經查，原舉發機關桃園縣政府警察局中壢分局以異議人於民
    國95年11月22日在桃園縣中壢市○○路與元化路口，因未戴
    安全帽及闖紅燈之情事，違反道路交通管理處罰條例第31條
    第6 項、第53條之規定，經警當場舉發，並製發桃園縣政府
    警察局桃警局交字第DB0000000 號違規通知單，另異議人當
    日又因逆向行駛，不按遵行方向行駛及不服執勤員警指揮稽
    查，違反同條例第45條第1 款、第60條第2 項第1 款之規定
    ，為警當場再舉發，並製發桃園縣政府警察局桃警局交字第
    DB0000 000號違規通知單。異議人雖以當時舉發員警係無故
    刁難異議人並強迫異議人於前開2 張舉發通知單上簽名，令
    其實難甘服為由，於95年12月21日向本院聲明異議，然並未
    檢附其所欲聲明異議之裁決書，經本院詢問異議人，其表示
    並未接獲裁決書，僅收受前開2 紙舉發通知單等語，復經本
    院詢問交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站承辦人黃玫
    雀，其表示前開2 件違規舉發通知單，尚未經中壢監理站裁
    決，分別有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表2 份在卷可佐
    ，是本件尚未經裁決機關裁決一情，堪以認定。從而，本案
    尚非屬道路交通案件處理辦法所稱之交通案件。至桃園縣政
    府警察局中壢分局所填製桃警局交字第DB0000000 號、第DB
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，並非裁決機
    關之裁決書，異議人對之聲明異議，容有違誤。
四、綜上，本件交通違規尚而未經主管機關依法裁決，自非道路
    交通案件處理辦法所稱之交通案件，異議人逕向本院具狀聲
    明異議，於法自有未合。本件異議為不合法，揆諸前開說明
    ，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        交通法庭法  官   何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官    許弘樺
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
