【裁判字號】    95,訴,2207
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2207號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4538號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國92年間因施用毒品案件
    ，經本院以92年度聲字第2425號裁定送觀察勒戒後，認有繼
    續施用之傾向，經本院以92年度毒聲字第2650號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於93年年2 月23日經本院以93年度毒
    聲字第60號裁定停止戒治並付保護管束，嗣於93年9 月9 日
    保護管束期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以93年度戒毒偵字第274 號為不起訴處分確定。詎仍不知
    悛悔，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年1 月25
    日晚間11時50分許，為警採尿前回溯26小時之內之某時，在
    臺灣地區某不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣甲○
    ○因遭警列管為應受尿液採集人行方不明，於同年1 月25日
    晚間10時30分許，為警在桃園縣桃園市○○路某處查獲，經
    採集其尿液送檢驗，結果呈鴉片類陽性反應，因認被告涉犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌等語
    。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關
    於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連續犯係裁判上
    之一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及
    於全部，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之
    判決，最高法院著有49年台非字第20號判例可資參照。
三、次按，本件被告行為後，刑法第56條關於連續犯之規定雖於
    94年1月7日修正刪除，並於94年2月2日公布，95年7月1日施
    行。依修正前之規定，出於概括犯意之獨立數行為間，因其
    犯意同一，所犯罪名相同，為連續犯之裁判上一罪，應依修
    正前刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑，惟依修正後之
    規定，因已刪除連續犯之規定，則對各獨立之數行為，即應
    以數罪併罰論處。查本件被告前後2 次施用第二級毒品之犯
    行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯然出於概括犯
    意反覆為之（詳如後述），依修正施行前刑法第56條之規定
    ，為連續犯，應僅論以一罪，並加重其刑；然依修正施行後
    之刑法，已刪除連續犯之規定，原則上即應論處二個施用毒
    品罪，其刑度經數罪併罰之結果，顯較修正施行前依刑法第
    56條之規定僅就法定刑加重二分之一為重，經依修正後刑法
    第2 條第1 項之規定比較新舊法結果，以修正施行前刑法第
    56條規定較有利於被告，本件即應依修正前刑法第56條規定
    論以一罪，合先敘明。
四、經查，被告前自94年9 月間某日起至94年10月30日止，連續
    在桃園縣桃園市○○路943 巷33號住處施用海洛因多次，於
    94年10月31日下午4 時30分許，在上址為警查獲之事實，業
    經本院於95年3 月10日以95年度訴字299 號刑事判決判處有
    期徒刑7 月，於95 年4月10日確定在案（下稱前案），此有
    本院95年度訴字299 號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽。本件公訴人起訴被告於95年1 月25日
    晚間11時50分許，為警採尿前回溯26小時之內之某時，在臺
    灣地區某不詳處所，有施用第一級毒品海洛因1 次犯行，惟
    本案起訴施用第一級毒品海洛因之犯行，乃被告自94年9 月
    間某日起至95年3 月間某日止，平均每天施用第一級毒品海
    洛因一次之犯行中之一次，業據被告於本院準備程序中供承
    在卷。是被告於本案起訴書中所指施用第一級毒品犯行，與
    於前案中所涉施用第一級毒品犯行之犯罪時間緊接，方法相
    同，且所觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之
    ，應為連續犯。本案經起訴之施用第一級毒品犯行部分，與
    前案經起訴之施用第一級毒品犯行部分，具有連續犯之裁判
    上一罪關係，而屬同一案件。從而，本案起訴之犯罪時間既
    發生在前案最後事實審判決宣示之前，且前案判決既已確定
    ，公訴意旨所指部分自為該前開確定判決既判力效力所及，
    揆諸前揭法律規定及判例意旨，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知免訴判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法302 條第1 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  審判長法 官   徐培元
                                    法 官   尹  良
                                    法 官   林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
