【裁判字號】    95,壢簡,2157
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2157號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第22792號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機「大舞台小瑪莉」壹臺（含IC板壹塊）及代幣
參佰肆拾陸枚均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實除更正補充：被告甲○○基於未經許可而經營
    電子遊戲場業及賭博之接續犯意外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同
    條例第22條之罪。被告在公眾得出入之場所內，擺設電動賭
    博機具與人賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪。次按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反
    覆所執行之事務（最高法院89年臺上字第8075號判例參照）
    。經營電子遊戲場業，本質上具有反覆性與延時性，被告違
    反規定，於上開期間而經營電子遊戲場業務及與不特定客戶
    以射悻性定輸贏，本即為繼續反覆執行其業務行之接續實施
    ，為接續犯，均屬實質上1 罪。被告無照擺設電子遊戲機與
    不特定客人賭博，同時觸犯電子遊戲場業第22條、刑法第
    266 條第1 項之二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    從一重之違反電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷，聲請
    書認該2 罪係成立牽連及數罪關係，容有未洽，併予說明。
    爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份附卷可按，品行尚佳，被告僅因貪圖小利而擺設電子遊
    戲機，又擺設電子遊戲機僅為1 台，數量尚少，犯罪所生之
    危害非鉅，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此次因一時失慮致犯
    本罪，其經此偵審及科刑教訓後，當已知所警惕信無再犯之
    虞，本院認其所宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑二
    年，以啟自新。至查扣之電子賭博機臺1 臺（含IC板1 片）
    及機具內之代幣346 枚，係當場賭博之器具與賭檯之財物，
    不問屬於被告與否，應依刑法第266 條第2 項宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段，第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
