【裁判字號】    95,桃簡,2823
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2823號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18982 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用本院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院調查程序中之供述。
  (二)證人即景福派出所所長林幸陽於本院之具結證詞、證人即景
    福派出所員警宋日全於偵訊之具結證詞。
  (三)證人即當日在場客人劉新泉於本院之具結證詞。
  (四)警製職務報告、桃園縣政府營利事業登記證、現場紀錄表、
    現場照片等件。
三、按刑法第140 條侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為
    侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務員2
    人以上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑
    法第55條「想像競合犯」之法例適用（最高法院85年度台非
    字第238 號判決意旨參照）。本件到場執行職務之員警大約
    有15位，且被告所為辱罵言詞並未針對特定對象，在宋日全
    員警附近之員警皆有共聞，此業據證人林幸陽供述甚詳，然
    參照上開判決意旨，核被告所為，仍僅係犯刑法第140 條第
    1 項前段之侮辱公務員罪之單純一罪。
四、爰審酌被告於員警到場臨檢時，多所不配合，更出言辱罵在
    場員警，妨礙其等執行公務，所為並不可取，然其犯後終能
    大致坦承犯行，且當庭向到場作證之派出所所長林幸陽道歉
    ，足見其已有悔悟，犯後態度尚可，暨被告之素行、生活狀
    況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第140 條第1 項前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳夏施
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
