【裁判字號】    95,桃簡,2822
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2822號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第19350 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○民國94年12月8 日以動產擔保交易附條件買賣之方式
    ，向東元車業有限公司（下稱東元車業公司）購買KYMCO 牌
    、車牌號碼J8F-979 號重型機車1 輛，為動產擔保交易之債
    務人，雙方約定應於總價款新台幣（下同）72,872元，除頭
    款2,000 元外，餘款自95年1 月15日起至95年12月15日止，
    共分12期，每期應繳付5,906 元，標的物存放地點為甲○○
    住處即桃園縣龜山鄉○○路87巷3 弄3 號附近之停車處所，
    在價金未付清之前，標的物所有權仍屬於東元車業公司所有
    ，甲○○僅得依約占有使用，不得遷移、讓與、移轉、質押
    該標的物。詎甲○○於簽訂附條件買賣契約書後，僅分別於
    95年1 月27日、95年3 月20日各繳付分期款項各5,906 元，
    即未再繳納各分期款項，並意圖不法之利益，於94年12月31
    日至桃園縣龜山鄉○○路137 號恆生當舖將該車典當出質，
    致生損害於債權人東元車業公司。案經東元車業公司訴由臺
    北縣政府警察局新莊分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於檢察事務官詢問時坦承不諱，復
    有附條件買賣契約書、客戶資料表、催收紀錄、收當物品資
    料- 詳細畫面等各1 份在卷足憑。被告將標的物出質於當舖
    ，使債權人東元車業公司，不知該車之去向，自已致生損害
    於債權人東元車業公司。本件事證明確，被告犯行堪予認定
    。
三、法律適用：
  (一)刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律
    變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用
    新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較；比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。
    又如涉及裁量權行使者，須於裁量行使時，方有比較適用問
    題，如易科罰金、易服勞役、緩刑及保安處分之宣告等。故
    前述一般綜合罪刑之結果而為比較，以決定罪刑之適用時，
    不就易科罰金等列為比較，必須已決定為緩刑、保安處分之
    宣告，所處之刑得易科罰金或易服勞役時，始就各該緩刑等
    部分決定其適用標準，此部分得予割裂適用，是為例外。至
    行為後刑法條文經修正，惟如無有利或不利情形，新舊法處
    罰之輕重相同，無比較適用之問題，非修正後刑法第2 條第
    1 項所指法律有變更，即無修正後刑法第2 條第1 項之適用
    ，應依一般法律適用原則，適用裁判時法（最高法院95年度
    第21次刑事庭會議決議參照）。
  (二)本件被告行為後，關於動產擔保交易法第38條之罪，其法定
    罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5款規定為銀元1
    元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段提高為10倍（
    提高後折算為新台幣30元），修正後刑法第33條第5 款則修
    正為新台幣1 千元以上，以百元計算。經比較行為時法與裁
    判時法，就修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被
    告，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時
    （即修正前）之法律。至被告行為後，刑法第33條第4 款雖
    有修正，惟無有利、不利情形，應逕適用裁判時（即修正後
    ）之法律。
  (三)查被告為動產擔保交易之債務人，其意圖不法之利益，將標
    的物出質，係犯動產擔保交易法第38條之罪。其因出質而將
    該標的物遷移之低度行為為出質之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌其於購入機車後隨即出質他人借款，致告訴人追
    索無著，犯罪之動機、目的、該機車之價值及所造成之損害
    ，並考量其無不良前科、素行尚佳及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又被告行為後，關於易科罰金之折算
    標準，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1日
    ，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣900 元折算為1 日；修正後刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1,000 元、2, 000元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」
    比較易科罰金之折算標準，以行為時法較有利於被告，則應
    依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時（即修正
    前）之法律，適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知其易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、公訴意旨雖以被告購入上開機車後，旋將該車典當借款，因
    認另涉詐欺取財罪嫌云云，惟按刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪之成立，以意圖為自己或第三人不法所有，以詐術使
    人將本人或第三人之物交付為要件。經查，被告固於94年12
    月8 日向告訴人購買上開機車，並於購入旋於94年12月30日
    ，以該車向恆生當舖質押借款，惟被告於質押該機車後，猶
    分別於95年1 月27日、95年3 月20日繳納2 期款項，若被告
    確有詐欺之意，於質押該機車後又何須再繳付分期款項？又
    以一般國人生活經濟水準，被告購買上開機車尚以附條件買
    賣分期方式購買，可知原即非經濟寬裕之人，自難僅憑被告
    自承當時經濟狀況不好等語，即逕推認被告於購車之初，即
    有為自己不法所有之詐欺意圖。此外復查無其他積極證據可
    證明被告確有詐欺犯行，本應為被告無罪之諭知，惟公訴人
    既認此部分與前開論罪科刑部分有牽連犯之裁判上一罪關係
    ，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    動產擔保交易法第38條，修正後刑法第2 條第1 項前段、修
    正前刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科（銀元）6 千元以下之罰金（
罰金已提高為2 倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
