【裁判字號】    95,聲,1972
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1972號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第2193號提存事件所提
    存之擔保金新台幣93,000元。其陳述略稱：聲請人與相對人
    間因清償債務事件，前遵鈞院94年度裁全字第2877號民事裁
    定提存新臺幣93,000元而聲請對相對人之財產為假扣押在案
    。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，並聲請
    鈞院定期通知相對人行使權利而未行使，自得依民事訴訟法
    施行法第104 條第1 項第3 款規定請求返還擔保金云云，並
    提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定及確定證明書、
    本院通知函各1 份（均影本）為證。
二、按返還假扣押提存物，依民事訴訟法第106 條準用第104 條
    第1 項之規定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)受擔
    保利益人同意者；或(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者等3 要件之
    1 ，法院始得裁定返還提存物。經查本件聲請人雖已撤銷假
    扣押裁定及撤回假扣押執行，其訴訟終結可以認定；另其亦
    依民事訴訟法施行法第104 條第3 項聲請本院對相對人核發
    催告行使權利函，亦經本院調閱本院95年度聲字第1605號卷
    無誤，惟相對人係設籍居住於「桃園縣大園鄉○○村○○鄰○
    ○○路1 號」，此有其戶籍謄本1 份在卷可稽，聲請人於本
    件亦列該址為檨之住所，然聲請人於上開本院通知行使權利
    事件中先將相對人之住所記載為「桃園縣大園鄉○○○街
    101 號」，經本院依上開地址寄送通知函，由送達人為寄存
    送達，其送達並不合法；嗣經聲請人查報相對人「乙○○」
    設籍「台北市○○○路11巷64號3 樓」，並提出其戶籍謄本
    1 份佐證，經本院向該址送達，並由「乙○○」本人收受，
    惟，惟依上開戶籍謄本顯示此居住於台北市之「乙○○」係
    59年次之男子，與本件相對人乙○○係45年次之女子，顯然
    不同，是本院上開通知函並未合法通知相對人，可以認定。
    本件催告相對人行使權利之通知函既未合法送達相對人，則
    其21日之行使權利期間自無從起算，故本件尚不符合取回提
    存物之要件。。依上說明，聲請人之聲請不合返還擔保金之
    要件，自不能准許。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
