【裁判字號】    95,壢交簡,2178
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2178號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22010 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間因公共危險罪，經臺灣新竹地方法院
    以90年度竹交簡字第310 號刑事簡易判決判處罰金銀元13,0
    00元，如易服勞役，以銀元300 元折算1 日確定（於本案不
    構成累犯）。詎甲○○仍不知悔改，明知服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具者，不得駕駛，亦明知其自95年9 月23日
    晚間6 時許起至同日晚間11時20分許止，在桃園縣龍潭鄉○
    ○路某處與朋友飲用枸杞酒約5 杯後，已達酒醉不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶在飲酒結束後，自上開處所駕駛
    車牌號碼IOG-727 號重型機車，沿桃園縣龍潭鄉○○路○○
    段往北高方向行駛，欲返回梅龍一街住處。嗣於95年9 月24
    日凌晨0 時5 分許，途經桃園縣龍潭鄉○○路○○段231 號
    前，經警攔檢盤查，並對之實施呼氣酒精濃度測試，測試值
    高達每公升0. 80 毫克，而查獲上情。案經桃園縣政府警察
    局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱。
    被告於上揭犯罪時地，經警實施呼氣酒精濃度測試，測試值
    高達每公升0.80毫克，此有桃園縣政府警察局道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表1 紙在卷可佐，此外復有桃園縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄卡各1 紙附卷可稽。依交通部運輸研
    究所90 年9月24日運安字第900005854 號函所載，呼氣中酒
    精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（
    BAC） 百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反
    應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：（一）
    BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：
    多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對
    速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸
    欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶
    醉感。（二）BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛
    能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而
    不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇
    張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。（三）BAC 到達百分
    之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對
    心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語
    不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    （四）BA C超過百分之0.1 5 時，對駕駛能力之影響為：視
    線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛
    不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及
    講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。（五）BAC 超
    過百分之0.50時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心
    理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於
    昏睡狀態。本件被告飲酒後，呼氣酒精濃度高達每公升0.80
    毫克，已如前述，換算後相當於BAC 百分之0.16，參酌上開
    說明，被告之判斷力、精神協調、駕駛體能、精神狀態等均
    已受到相當影響而減退，並與前揭「刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表」及「桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄卡」上所載，被告於平衡動作測試時腳
    部不穩，訊問過程有多話情事，且步行時身體前後或左右搖
    擺不定等內容綜合判斷，顯見被告當時確已達於酒醉不能安
    全駕駛之程度，足認被告之任意性自白與事實相符，應堪採
    信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國90年間，亦
    曾因違反刑法第185 條之3 規定之公共危險罪，經臺灣新竹
    地方法院以90年度竹交簡字第310 號刑事簡易判決判處罰金
    銀元13,000元，如易服勞役，以銀元300 元折算1 日確定，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，則被告就
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性一情，應知之甚詳
    ，詎竟再次漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類
    後之呼氣酒精濃度達每公升0.80毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，嚴重危害行車安全，並其
    犯罪後坦承不諱、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        交通法庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
