【裁判字號】    95,司,225
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度司字第225號
聲  請  人  甲○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
            上4 人送達代收人.
上列聲請人聲請欣欣電子系統股份有限公司展期清算事件，本院
裁定如左：
    主  文
本件清算准自民國九十五年十一月二十六日起展延至民國九十六
年五月二十五日止。
聲請程序費用由欣欣電子系統股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於六個月內清算完結，未能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334 條、
    第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人等係欣欣電子系統股份有限公司
    之清算人，前曾聲請展延清算期間自95年5 月26日起展延至
    95年11月25日止，經本院以95年度司字第98號裁定准予展延
    在案。惟因清算人之選任仍存有爭議，於爭議期間實質清算
    事務均未能順利進行，因而使清算事務再度延宕不前，為此
    聲請再次展延清算期間6 個月等語。
三、經本院調閱本院95年度司字第98號案卷，核閱無訛，聲請人
    之聲請，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第36條第1 項、第21條第2 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
