【裁判字號】    95,桃簡,1891
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1891號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
                    國民
            丁○○
                    國民
            己○○
                    國民
            乙○○
                    國民
            庚○○
                    國民
                      號
            辛○○
                    國民
            甲○○
                    國民
                      號
            丙○○
                    國民
            戊○○
                    國民
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第2737號），本院判決如下：
    主  文
壬○○、丁○○、己○○、乙○○結夥三人以上竊盜，各處有期
徒刑陸月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。均緩刑參年，緩刑期內均交付保護管束。扣案之漁網壹件沒
收。
庚○○共同以其他非法方法，剝奪人之行動自由，處拘役伍拾玖
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
辛○○、甲○○、戊○○共同以其他非法方法，剝奪人之行動自
由，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
丙○○以其他非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處拘役伍拾
玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充：(一)被告庚○○前曾於91年間
    ，因違反廢棄物清理法案件，於93年1 月18日經本院以92年
    度訴字第364 號判處有期徒刑1 年2 月，緩刑4 年確定，現
    仍於緩刑期間。被告丙○○前曾於89年間，因毒品案件，於
    89年9 月3 日經臺灣新竹地方法院以89年度竹北簡字第149
    號判處有期徒刑4 月確定，於91年1 月25日執行完畢；復於
    90年間，又因施用毒品案件，於91年7 月8 日臺灣新竹地方
    法院以91年度易字第306 號判處有期徒刑確定，並於92年11
    月4 日因執行完畢，構成累犯。(二)壬○○、丁○○、己○○
    、乙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國
    95年1 月13日上午9 時30分許，在桃園縣楊梅鎮○○里○鄰
    ○○○○段47號魚池處，以自備之漁網，竊取庚○○所有之
    福壽魚6 尾外（聲請書誤植為吳郭魚），其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲請書）。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行後，有
    關新舊法之適用原則，其中法律變更之比較適用原則，新法
    第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較；又刑之重輕標準，依裁
    判時之規定（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照）。而修
    正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。又比較適用最有利於行為人之法律，
    應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之
    適用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（最高法院29
    年上字第964 號判例旨參照）。被告行為後，刑法關於罰金
    刑之計算單位及處罰、共犯，及易科罰金之折算標準，均有
    修正：
（一）於罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33條第5 款業於
      94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行；修正
      前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」；修正後
      刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以
      百元計算之。」；另95年6 月14日修正公布之中華民國刑
      法施行法第1 條之1 ：「中華民國94 年1月7 日刑法修正
      施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年
      1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
      者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高
      為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
      文，就其所定數額提高為3 倍。」，現行刑法中，有關於
      罰金刑之計算單位及處罰之規定已有修正，自屬法律變更
      。
（二）刑法第28條共犯之規定於94年2 月2 日修正公布，並於95
      年7 月1 日施行，修正前刑法第28條規定：「二人以上共
      同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」，修正後刑法第28條
      規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」
      ，亦屬法律變更。
（三）刑法第55條牽連犯之規定業於94年2 月2 日修正公布刪除
      ，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，因行為後新法
      業已刪除牽連犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更
      ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。
（四）查被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，被告行為
      時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下
      折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上90
      0 元以下折算為1 日。惟94年2 月2 日修正公布，於95年
      7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或
      3000元折算1 日，易科罰金。」
    經綜合比較新、舊法有關罰金刑之計算單位及處罰之規定（
    即比較修正前、後刑法第33條第5 款之規定；增訂之刑法施
    行法第1 條之1 與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2 條之規
    定）；共犯之規定（即不論依修正前之刑法第28條，或修正
    後之刑法第28條之規定，本件被告均構成共犯）；與新舊法
    有關牽連犯之規定（即修正前刑法第55條後段：「犯一罪而
    其方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷。」，而修正
    後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則得視其具體情形，分別
    論以想像競合犯或依數罪併罰之規定分論併罰）；及前述易
    科罰金折算標準之結果等規定，修正後規定並未較有利於行
    為人，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為
    時之法律。
三、核被告壬○○、丁○○、己○○、乙○○等四人所為，均係
    犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥三人以上加重竊盜既遂
    罪。聲請簡易判決處刑意旨雖認：被告壬○○、丁○○、己
    ○○、乙○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第4
    款之結夥三人以上加重竊盜未遂罪嫌云云。惟查：被告壬○
    ○、丁○○、己○○、乙○○共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，共同以自備之漁網1 件竊取被告庚○○所有之
    福壽魚6 條得手，此為被告壬○○等四人所坦承不諱，且亦
    於聲請簡易判決處刑書事實欄記載明確，故聲請人容有誤認
    ，併予明。另核被告庚○○、辛○○、甲○○、丙○○、
    戊○○等五人共同以非法之方式剝奪丁○○、己○○、乙○
    ○等三人之行動自由部分及以脅迫手段使壬○○行無義務之
    事，分別係犯行為時刑法第302 條第1 項之以其他非法方式
    剝奪他人之行動自由罪及同法第304 條第1 項之以脅迫使人
    行無義務之事。被告壬○○、丁○○、己○○、乙○○等四
    人就上述竊盜罪間；被告庚○○、辛○○、甲○○、丙○○
    、戊○○等五人就上述妨害自由及強制罪之犯行間，分別均
    有犯意聯絡及行為分擔，各均為共同正犯。被告壬○○、丁
    ○○、己○○、乙○○等四人以一剝奪他人行動自由之行為
    ，同時剝奪丁○○、己○○、乙○○等三人之行動自由，為
    想像競合犯，仍從重論以他一剝奪他人行動自由罪。被告壬
    ○○、丁○○、己○○、乙○○等四人所犯上述剝奪他人行
    動自由、強制罪二罪間，有方法、目的之牽連關係，應依修
    正前刑法第55條規定，從一情節較重之以其他非法之方式剝
    奪他人行動自由罪論處（聲請簡易判決處刑意旨認係數罪併
    罰，容有違誤）。再查，被告丙○○前曾於89年間，因毒品
    案件，於89年9 月3 日經臺灣新竹地方法院以89年度竹北簡
    字第149 號判處有期徒刑4 月確定，於91年1 月25日執行完
    畢；復於90年間，又因施用毒品案件，於91年7 月8 日經臺
    灣新竹地方法院以91年度易字第306 號刑事判決判處有期徒
    刑6 月確定，並於92年11月4 日執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    後，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯
    ，應依修正前刑法第47條規定，加重其刑。爰分別審酌被告
    壬○○、丁○○、乙○○均並無前科；己○○曾於82年間，
    因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣板橋地方法院判處有
    期刑4 月確定，於82年4 月29日易科罰金執行完畢，素行均
    尚佳；被告庚○○前曾於91年間，因違反廢棄物清理法案件
    ，於93年1 月18日經本院以92年度訴字第36 4號判處有期徒
    刑1 年2 月，緩刑4 年確定，尚在緩刑期間，不構成累犯；
    被告辛○○有侵占、傷害之前科，分別經本院判處罰金3000
    元、拘役40日確定；被告丙○○有上述毒品前科；被告甲○
    ○曾有槍砲、麻醉藥品管理條例、恐嚇之前科；戊○○曾有
    賭博、菸酒賣條例等前科，此分別有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表共九份在卷可查，被告庚○○、辛○○、甲○○、丙
    ○○、戊○○等人素行非佳，被告壬○○、丁○○、己○○
    、乙○○共同為貪圖小利，以上述方法竊取被告庚○○所有
    之福壽魚6 尾得手，惟念被告壬○○等四人所竊取財物價值
    尚屬輕微，且經當場為庚○○所發現而取回，被害人庚○○
    所受損失尚輕，被告乙○○甫年滿十八歲年紀尚輕，思慮欠
    週，被告壬○○等四人犯罪後均坦承犯行，犯後態度均尚佳
    ；被告庚○○、辛○○、甲○○、丙○○及戊○○等五人，
    偶遇上情不思以正當方式報警處理，竟以上述言詞恐嚇、脅
    迫之方法，剝奪他人之行動自由及使人行使無義務之事，並
    藉此而要求高額之賠償，渠等舉止尚非可取，惟考量被告庚
    ○○、辛○○、甲○○、丙○○、戊○○等五人僅以言詞恐
    嚇方式為上述行為，並未對被害人丁○○、己○○、乙○○
    等三人身體造成任何傷害，且本件實係因被告壬○○、丁○
    ○、己○○、乙○○四人先違法為竊取福壽魚在先，渠等四
    人本身亦有可歸責之事由，被告庚○○、辛○○、甲○○、
    丙○○、戊○○等五人犯罪後否認犯行等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均依修正前刑法第41條第1 項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告壬○○、丁○○、乙○○等三人前均未
    曾受任何有期徒刑以上刑之宣告；而被告己○○雖曾於82年
    間，因故意違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣板橋地方法
    院判處有期刑4 月確定，於82年4 月29日易科罰金執行完畢
    後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；此
    分別有臺灣高等法院被告前案紀錄表四份在卷可查，渠等四
    人因貪圖小利，偶罹刑典，經此偵審教訓及科刑之處罰，自
    當知所惕勉而無虞再犯，本院綜核各情認上開有期徒刑之宣
    告，已足策其自新，渠等四人所宣告之刑，均以暫不執行為
    適當，併分別依刑法第74條第1 項第1 款、第2 款規定（參
    照最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨，宜接適用修
    正後之該條款規定）均諭知緩刑3 年，且為導正被告壬○○
    、丁○○、乙○○等三人正確法律觀、價值觀，併依刑法第
    93條第1 項規定（按：本條項於95年7 月1 正施行，其修正
    內容係改訂緩刑期間「應」或「得」付保護管束之規定，因
    保護管束屬於非拘束人身自由之保安處分，依刑法第2 條第
    2 項採「從新主義」之規定，應直接適用裁判時之法律即修
    正後之刑法第93條第1 項），諭知被告壬○○、丁○○、乙
    ○○等三人應於緩刑期內均交付保護管束，用啟向上，希勿
    再犯。至上述扣案之漁網1 件，為被告壬○○、丁○○、己
    ○○、乙○○所有，且為供被告共犯本件竊盜罪所用之物，
    業據被告壬○○、丁○○、己○○、乙○○四人於警詢中供
    承屬實在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    之，併此明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第
    4 款、行為時刑法第302 條第1 項、第304 條第1 項，修正
    前刑法第28條、第55條、第47條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，修正後刑法第2 條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘明理由，
    （須附繕本）向本院合議提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附論罪科刑之法條：
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑之折算標準係以銀元為單位，
1 銀元折算新台幣3 元。）
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
