【裁判字號】    95,壢交簡,1963
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1963號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          4號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19072 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕車，仍於民國95年8 月11日上午8 時30分許，在
    桃園縣楊梅鎮○○路某超商前飲用250cc 及500 cc啤酒各乙
    瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶於同日下
    午1 時許，駕駛車號WR─2822號自用小客車外出前往新屋鄉
    訪友，迨同日下午1 時50分許，行經桃園縣楊梅鎮○○路與
    梅高路口時，終因不勝酒力自後追撞前方由劉崇佑所駕駛，
    車號為0911─MQ號自用小客車（傷害部分未據告訴），嗣經
    員警前往楊梅天晟醫院急診室處理時，對其實施酒精測試，
    查知其呼氣中所含酒精濃度值達每公升1.06毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)證人劉崇佑於警詢中所為證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、桃園縣
      政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、道
      路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件
      觀察紀錄表各1 件、天成醫院診斷證明書1 紙、現場及車
      損照片7 幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以92年度壢交簡字第1324號判決判處拘役30
    日，如易科罰金，以銀元300元折算1日確定，於93年4 月13
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，明知酒後駕駛汽車對其本人及其他用路人之生命、身體、
    財產安全，皆有高度之危險性，猶於服用酒類後呼氣酒精濃
    度達每公升1.06毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態下，執意駕駛車輛，終因不勝酒力而追撞被害人劉崇佑
    之車輛，所為顯然漠視自身及公眾安危，應予非難，兼衡其
    素行、智識程度，暨被告犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        交通法庭  法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    96    年    1     月    8     日
附錄本案法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
