【裁判字號】    95,聲,3715
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3715號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
具  保  人  鄭依雲
上列被告因妨害自由案件，經聲請人聲請沒入保證金（95年度執
聲沒字第468 號），本院裁定如下:
    主  文
鄭依雲繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、經查，被告甲○○因妨害自由案件，前經本院指定保證金新
    臺幣2 萬元，由具保人鄭依雲繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
