【裁判字號】    95,撤緩,157
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第157號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執
保字第111號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以95年度
    桃簡字第1117號判決判處有期徒刑4 月、拘役20日，緩刑3
    年，緩刑期內付保護管束。惟受刑人經傳拘其戶籍址桃園縣
    八德市○○街6 巷7 弄2 號皆無著、經警前往受刑人位於桃
    園縣八德市○○路592 巷12弄2 之1 號之居所執行拘提，惟
    查無上址而無著，迄今未按時報到執行保護管束，顯已逃匿
    ，受刑人所為已違反保安處分執行法第74條之2 第2 款規定
    ，爰依刑事訴訟法第476 號規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告者，在緩刑期內得付保護管束；前2 項情形
    ，違反保護管束規則情節重大者，得撤銷緩刑之宣告或假釋
    ，刑法第93條第1 項及第3 項分別定有明文。次按受保護管
    束人違反前條各款情形之1 ，情節重大者，檢察官得聲請撤
    銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之3 第1
    項規定甚明。又受保護管束人在保護管束期間內，應保持善
    良品行，不得與素行不良之人往還；服從檢察官或執行保護
    管束者之命令；對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告1 次；非經執行保護管束者許
    可，不得離開受保護管束地，離開在10日以上時，應經檢察
    官核准。保安處分執行法第74條之2 第1 、2 、4 、5 款亦
    各定有明文。
三、查受刑人甲○○經檢察官依戶籍地、現居地傳、拘無著，迄
    今未向檢察官報到執行保護管束，顯已逃匿等事實，有臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官傳喚受刑人到案之送達證書、通
    知到案執行函、拘提未獲之報告書等件附執行卷可考。受刑
    人違反刑法第93條第3 項及保安處分執行法第74條之2 第1
    款、第2 款、第4 款、第5 款規定之事實明確，且情節重大
    。聲請人之聲請意旨經核與法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳青瑜
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
