【裁判字號】    95,聲,4291
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          95年度聲字第4291號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局中壢分局警員於民國94年
    12月24日下午5 時許，在桃園縣八德市竹圍里大火房7 之1
    號前，查獲被告甲○○持有第1 級毒品海洛因1 包（毛重1.
    0 公克），查海洛因係第1 集毒品，爰依刑法第40條但書及
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請法院裁定沒
    收並銷燬之云云。
二、經查，本件聲請沒收銷燬之第1 級毒品海洛因1 包（毛重1.
    0 公克，保管字號為臺灣桃園地方法院檢察署94年度保管字
    第9457號），業據本院於95年4 月13日以94年度訴字第2391
    號判決諭知沒收銷燬，並於95年5 月15日確定在案，且該包
    海洛因未於本件被告甲○○所涉施用毒品乙案扣押入庫，有
    上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    稽，是本件扣案物既經本院宣告沒收銷燬，核無重複宣告沒
    收銷燬之必要，是聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
