【裁判字號】    95,桃交簡,2250
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第307號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元（
即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國九十四年八月二十七日下午七時許，駕駛車號
    T2─6133號自用小客車，沿桃園縣龜山鄉○○路由北往南方
    向行駛，行經萬壽路一段一六００號前，見右前方外側車道
    上有乙○○（案發時原名許展嘉）所騎乘之車號F63 ─007
    號機車行駛，本應注意汽車駕駛時，駕駛應注意兩車併行之
    間隔，依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，駛
    近乙○○之機車，而與之併行狀態，疏未保持兩車併行之間
    全間隔，致兩車發生碰撞，乙○○因而人車倒地，受有左手
    肘擦傷、右側臀部擦傷、右膝及左腳擦傷之傷害（此部分業
    據乙○○撤回告訴），許展嘉之機車因而向前滑行，致撞擊
    在前方由甲○○所騎乘，並搭載謝嘉如之車號BCF ─600 號
    機車後車身，導致車身不穩，與此同時，丙○○未因擦撞乙
    ○○之機車，而作停車之準備，仍冒然向前行駛，致又擦撞
    甲○○所駕駛之機車，導致甲○○人車倒地，甲○○因而受
    有右膝裂傷、右肩、右手兩足多處擦傷之傷害（謝嘉如受傷
    部分，則未據告訴）。丙○○隨即於犯罪被發覺前，打電話
    報警，並於警方到達現場時，向警方自首表明為肇事之人。
二、案經許展嘉、甲○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易派決處刑。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審理，
    刑事訴訟法第四百五十二條定有明文。本件告訴人甲○○係
    對被告丙○○及乙○○分別提出告訴，乙○○又對被告丙○
    ○提出告訴，嗣因乙○○、甲○○二人達成和解，及乙○○
    不願再行追究，甲○○撤回對乙○○之告訴（但表示不願撤
    回對丙○○之告訴）、乙○○則撤回對丙○○之告訴。就前
    者部分，本院另針對被告乙○○為公訴不受理之判決（本院
    九十五年度交易字第四０九號刑事判決），就後者部分，因
    被告丙○○係以一過失行為，造成乙○○、甲○○受有傷害
    之想像競合犯，被害人不同，告訴人乙○○撤回告訴之部分
    ，自不得拘束告訴人甲○○，因而本院仍應審究丙○○過失
    傷害甲○○犯嫌部分，合先敘明。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、本院考量被告等聽審權之保障，予其陳述及答辯之權利及機
    會。訊據被告乙○○對聲請書所載犯罪事實坦承不諱（惟經
    告訴人甲○○撤回告訴，為公訴不受理之判決）。而被告丙
    ○○經本院兩次合法傳喚無正當理由不到庭，有本院送達證
    書各一件在卷可查。被告丙○○既放棄答辯之權，本院於簡
    易處刑程序，仍得調查並依據卷內其他證據為審酌，不受傳
    聞法則及直接審理原則之拘束。經查丙○○駕駛自小客車在
    內側車道行駛，見乙○○騎乘之機車在其右前方之外側車道
    行駛，本得預見其繼續向前行駛，經過乙○○機車旁，勢必
    發生併行狀態，丙○○、乙○○均應注意保持安全間隔，以
    免遭碰（擦）撞之意外，卻均未保持安全間隔，終致產生擦
    撞之意外，此據被告丙○○、許豐山於警詢、偵查中陳述相
    符，並於偵查中均證述在卷。又乙○○因而撞擊前方同向騎
    乘機車之甲○○，甲○○車身不穩，又遭丙○○之自小客車
    擦撞左側車身，導致人車倒地，受有如事實欄所載身體傷害
    ，業據證人甲○○於本院訊問時結證在卷，並亦與偵查中之
    證述相符，另互核與被告丙○○、許豐山，於偵查中之陳述
    及證述相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）各一件、聖保祿醫院診斷證明書二件
    ，及現場相片十幀在偵查卷足查。檢察官另選任臺灣省桃園
    縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定本案責任，經該會鑑定結
    果，認被告丙○○、許展嘉就本件車禍之發生，均同有肇事
    責任，有該會九十五年三月一日桃縣行字第0955200571號函
    及所附鑑定意見書各一件附偵查卷可證。被告丙○○、乙○
    ○駕車併行時，因相互未保持安全間隔，製造如上社會所不
    容許之風險，且此風險的實現致使被害人甲○○傷害結果發
    生，被害人傷害之結果，在客觀上可歸責於被告丙○○（及
    乙○○）同時間之過失行為，其間即有因果關係。本件事證
    明確，應予論罪科刑。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。與乙○○之過失傷害行為，為同時犯之不同犯
    行，並非為共同正犯，合先敘明。另按九十四年二月二日修
    正公布之刑法總則及分則編，其中諸多條文有所修正變動，
    並均自九十五年七月一日施行，自有修正前後之舊、新法比
    較問題。其中刑法第二條第一項修正為：「刑法行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律」。不論修正前後之本條
    項規定，均係在規範行為後法律變更所生新、舊法比較適用
    之準據法，是於新法施行後，自應適用新法第二條第一項之
    規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院九十五年五月二十
    三日第八次刑事庭會議決議同此見解）。惟按比較法律孰為
    有利於行為人時，應就罪刑「有關」之一切情形，比較其全
    部之結果，而為整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之
    條文。最高法院二十七年上字第二六一五號判例曾有此意旨
    。亦即基於「法律一體適用」之原則，於新舊法之比較，亦
    不應一部適用新法、一部適用舊法。此處所指「一體適用」
    、「禁止一部適用」，係指相同法條內之「要件及效果」不
    應割裂適用，而一部適用新法、一部適用舊法；或法律效果
    相牽涉，而有牽連關係之法條，不應僅取其一部適用舊法，
    他部卻適用新法而言（例如九十三年一月九日修正施行之毒
    品危害防制條例，將強制戒治期間修正為六月以上不得逾一
    年，較修正前之一年，且有停止戒治期間命保護管束之規定
    ，較不利於行為人，實務上因而認為應適用修正前強制戒治
    之規定，此時基於法律一體適用原則，對於修正前與之有配
    套、效果相牽連之「撤銷停止戒治」之制度，即應一體適用
    ，不應一部適用修正前停止戒治制度，他部又謂「撤銷停止
    戒治」制度不利行為人，而適用新法刪除之規定）。至於兩
    相獨立（縱屬相同法典內）之法條，其各有不同之要件及法
    律效果，二者既不相屬，又無相牽連之情形，如分別經修正
    者，自無禁止各別條文單獨依修正前後規定比較其輕重之必
    要，尤其此次刑法之修正，主管機關一再宣示採行「寬嚴並
    進的刑事政策」，既曰「寬嚴並進」，自同時有寬於行為人
    ，及嚴於行為人之修法，例如修正刑法第四十七條規定，限
    於「故意再犯」者，始構成累犯，而較有利於行為人（放寬
    的刑事政策）；修正刑法第六十二條，將原自首「應」減輕
    其刑之規定，修正為「得」減輕其刑之規定，而較不利於行
    為人（從嚴的刑事政策），此時對於刑法修正前，非故意再
    犯罪，而自首之被告，於修正後適用法律時，自應許其分別
    適用較有利被告之修正後刑法第四十七條，認定不構成累犯
    ，及適用較有利於被告之修正前刑法第六十二條，認定「應
    」減輕其刑，方符修正後刑法第二條第一項「從舊從輕」之
    原則，且未違上述「法律一體適用」原則。是最高法院九十
    五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議雖曾認為：「比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較」等語。該決議固有不應割裂比較法條之意，惟
    應係指各該法條相互間有所相屬或牽連之前提下，不應割裂
    適用，至於相同法條更不應割裂適用（例如修正刑法第四十
    七條前段將「有期徒刑」改為「徒刑」，後段將於不限故意
    、過失再犯者，限於「故意再犯」，適用時即不得割裂為前
    、後段而為比較），在互不相屬，各別獨立之法條，自甚難
    或無從「綜其全部罪刑之結果」比較（前述同時涉及累犯及
    自首之例甚明），尤其，該決議內容並無明示應「全部適用
    」新法或舊法之意旨，此處所強調「綜其全部罪刑之結果而
    為比較」，毋寧係強調所應適用之法條均應予比較，且因為
    修正條文多為總則性之指示性法律，而應綜合分則性之處罰
    條文適用，不宜單就總則條文抽象比較，或有所漏列比較之
    意。查被告等行為後與本案相關之刑法有如下之修正，應探
    討有無新、舊法比較之必要：
  (一)查被告所犯過失傷害罪，其法定刑有罰金刑主刑之規定，是
    就罰金主刑部分之修正，容有比較之必要。修正前刑法第三
    十三條第五款關於主刑之罰金刑，原係規定（銀元）一元以
    上，另依「罰金罰鍰提高標準條例」第一條前段、第三條規
    定（含七十二年七月二十七日司法院、行政院令發布「提高
    罰金罰鍰倍數及開始施行日期令」，自七十二年八月一日起
    ，將刑法定有罰金各條之罰金數額，均提高為十倍）、「現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」第二條規定（貨幣單
    位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之三倍折算之），應為「
    新臺幣三十元」以上。修正後之刑法第三十三條第五款規定
    則提高為「新台幣一千元以上，以百元計算」。經新、舊法
    結果，自以修正前之刑法第三十三條第五款較有利於被告，
    而應適用修正前該條規定。另查九十五年六月月十四日另修
    正公布刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
    十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
    倍」。該條立法理由謂：「依九十四年一月七日修正之刑法
    第三十三條第五款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，刑法
    分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上開規定修正，
    爰為第一項規定」、「刑法二十四年施行後，為解決國民所
    得經濟水準已大幅提昇問題，有關罰金與罰鍰倍數之調整及
    銀元與新臺幣之折算標準，訂有『罰金罰鍰提高標準條例』
    及『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，除罰金以一
    銀元折算三元新臺幣外，並將七十二年六月二十六日以前修
    正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍；其後修正者則不再
    提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視前開情形分別提高
    為三十倍或三倍。考量新修正之刑法施行後，不再適用『現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金數額趨於
    一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律
    之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，爰為第二項規定」等
    語。自上述立法理由可知，刑法施行法第一條之一顯係配合
    新刑法修正後，就刑法分則罰金刑部分，變更貨幣單位為新
    臺幣，並統一提高罰金數額，以替代「罰金罰鍰提高標準條
    例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」之「準據
    法」性質之法律，本無新舊法比較之必要。惟該二條例仍未
    廢止，且究屬關於罰金刑計算單位之修正，是依修正後刑法
    第二條第一項之規定，謂其屬法律變更，尚無不妥，而即令
    經比較刑法施行法第一條之一，與被告行為時之罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    標準第二條結果，於被告行為後，關於刑法第二百八十四條
    第一項前段之法定刑，二者罰金主刑俱為「一萬五千元以下
    新臺幣」之刑，適用結果並無不同，自無新舊法比較之必要
    ，而逕適用刑法施行法第一條之一規定。
  (二)又查被告行為後，刑法第六十二條關於自首減刑之法律效果
    規定，修正為「對於未發覺之罪自首而受裁判者，『得』減
    輕其刑。但有特別規定者，依其規定」。換言之，自修正前
    之「必減」其刑，修正為「得減」其刑，此項修正影響行為
    人之刑罰法律效果，亦屬修正後刑法第二條第一項之法律變
    更，自應為新舊法之比較。經比較結果，當以修正前之舊法
    規定「必減」其刑，較有利於被告，自應適用修正前刑法第
    六十二條之規定。查本件報案時未報明肇事人姓名，處理員
    警前往現場處理時，被告丙○○在場，並當場向警承認為肇
    事人，且於其後製作警詢筆錄。分別有桃園縣政府警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表、警詢筆錄各一件附偵查
    卷足證，並經檢察官於聲請簡易判決處刑書載明。是被告係
    對於未發覺之罪自首，而有接受裁判之意，應依修正前刑法
    第六十二條之規定，減輕其刑。
  (三)被告行為後，易科罰金折算標準之規定，亦於前述時、日修
    正公佈施行。修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金」。又被告行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定（業於九
    十五年五月十七日刪除），就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，結合上述刑法之規定，本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應【以銀元三百元，即新臺幣九百元，折算一日】
    。而修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得【以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日】，易科罰金」。此項修正屬科刑規範事項之變更
    ，其折算標準為裁判時所應諭知，自屬法律變更。是被告行
    為後，易科罰金之折算標準，經比較前述新、舊法變更結果
    ，以行為時之銀元三百元（即新臺幣九百元）折算一日，亦
    即修正前之規定，對被告較為有利，依刑法第二條第一項之
    規定，自應適用行為時之法律，即修正前刑法第四十一條第
    一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣標準第二條之規定。
五、爰審酌被告丙○○未遵守道路交通安全規則而肇事，致告訴
    人甲○○受有右膝裂傷、右肩、右手兩足多處擦傷之傷害之
    過失犯罪動機；及其係與乙○○之過失傷害犯行競合，於同
    間發生，對於被害人甲○○突發之車身不穩行為，本即甚難
    閃避之期待可能性，以及其與乙○○係過失同時犯之罪責分
    擔，及被害人傷害情節尚輕等犯罪手段、結果、對被害人所
    生之危害；犯後雖於警詢、偵查大致坦承犯行，惟仍容有爭
    執，經本院兩次傳喚又均不到庭，且車禍發生迄今仍未能就
    民事賠償與甲○○、乙○○達成和解（乙○○則已與甲○○
    達成和解）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，修正後刑法第二條第一項前段，刑法第二百八十四條第
    一項前段，修正前刑法第六十二條，修正前刑法第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                               書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附件：聲請書一件。
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
