【裁判字號】    95,桃簡,2871
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2871號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度偵字第20557 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機貳拾臺（含IC板
貳拾片）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業，電子遊戲場業管理條例第15條規定甚明，被告甲○○
    違反該規定，未經向主管機關即桃園縣政府辦理取得經營該
    業之營利事業登記即擅自經營電子遊戲場業部分，係犯該條
    例第22條之罪。爰審酌被告擺放之電子遊戲機臺數量多達20
    臺、經營之時間則為1 日，及其犯後已坦認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之電子遊戲機「PK臺」20臺（含IC板20片），為被告所有而
    供其犯罪所用，此業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第十一庭  法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
本案論罪科刑主要法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
