【裁判字號】    95,桃簡,3184
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3184號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因脫逃案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二一五五一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公務員因過失致職務上依法拘禁之人脫逃，處拘役伍拾玖
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百六十三條第二項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第163條第2項
（公務員縱放或便利逃脫罪）
因過失致前項之人脫逃者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 3 百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
