【裁判字號】    95,交易,453
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第453號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第16480號），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係國光汽車客運股份有限公司之
    司機，為從事駕駛業務之人，於民國95年2 月5 日下午某時
    ，駕駛車號069 ─FA號營業用大客車，沿桃園縣大園鄉○○
    路往大園方向行駛，於同日下午5 時45分許，行經三民路2
    段694 號前時，理應注意汽車在同一車道行駛時，除擬超越
    前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離；且汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意保
    持安全距離，且未注意車前狀況，不慎追撞同向前方由李仕
    彬所騎乘之車號K9S ─622 號重型機車後座附載乙○○，致
    李仕彬及乙○○人車倒地，李仕彬受有左足多處深擦傷、腹
    部鈍挫傷及左足扭傷等傷害（李仕彬受傷部分未據告訴）；
    乙○○則受有頭部外傷併右腳無力、骨盆開放性骨折併傷口
    感染、腹部鈍挫傷併腹內出血、左側股骨骨折、左側氣、血
    胸、腹膜後及陰道廔管、第三對腦神經麻痺等傷害，經被害
    人乙○○之父戴文斌訴由桃園縣政府警察局大園分局報告偵
    辦，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認為犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287
    條規定，須告訴乃論，茲據告訴人戴文斌於本院準備程序撤
    回告訴，此有準備程序筆錄在卷可稽，依照前開法條之規定
    ，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
