【裁判字號】    95,聲,1920
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1920號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  禕峰科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間94年度存字第4757號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度聲字第一三六七號裁定所命聲請人提供之面額新
台幣伍仟萬元之遠東國際商業銀行無記名可轉讓定期存單乙紙（
存單號碼CD0000000） ，准以同面額之台灣土地銀行無記名可轉
讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度聲字第1367號變
    換提存物裁定，曾提供面額新台幣五千萬之遠東國際商業銀
    行無記名可轉讓定期存單乙紙（存單號碼CD0000000） 並以
    本院94年度存字第4757號提存事件提存在案。茲以台灣土地
    銀行無記名可轉讓定期存單面額新台幣五千萬元或同額之現
    金為聲請變換原本院94年度存字第4757號提存物。經核尚無
    不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
