【裁判字號】    95,桃簡,2585
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2585號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第18824 號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作
之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載 (如附件)。
二、按不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款定有明文。
    查陳小燕係於94年6 月4 日以來台與配偶團聚之名義獲准入
    境，並無在台工作許可證，被告甲○○明知仍予僱用從事未
    經許可之工作，核被告所為，係犯臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第83條第1 項之僱用大陸地區人民在臺灣地區從事
    未經許可之工作罪。又被告非法僱用行為，於僱用期間內，
    非法僱用之犯罪行為仍在繼續中，故非法僱用期間之繼續，
    為犯罪行為之繼續，非狀態之繼續，性質屬繼續犯，為單純
    一罪，被告非法僱用行為開始後，刑法固於94年2 月2 日修
    正公布，並自95年7 月1 日起施行，然被告非法僱用行為之
    終了日係在95年8 月22日為警查獲之日，即在刑法修正施行
    之後，自應適用新法，而不生新、舊法比較之問題，附此敘
    明。爰審酌被告素行尚佳，僱用大陸地區來臺人民從事未經
    許可之工作，影響臺灣地區就業勞工之權益，及犯罪情節非
    重，手段平和等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算之標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83條第1 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
（罰則）
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
意圖營利而違反第 15 條第 5 款規定者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
