【裁判字號】    95,訴,2526
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2526號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第650 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，
經由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，經檢
察官聲請依協商程序判決，本院於中華民國95年12月29日下午5
時，在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林哲賢
          書記官  王泰元
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案
    之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點捌肆公克，空包裝重零
    點肆壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經台灣板橋地方法
    院以89年度毒聲字第2660號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續
    施用傾向，由台灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵
    字第2996號為不起訴處分確定。嗣於92年間又因施用毒品案
    件，經本院以92年度毒聲字第1653號裁定送觀察、勒戒，因
    認有繼續施用傾向，經本院以92年度毒聲字第1845號裁定送
    強制戒治，於92年7 月10日入所戒治，嗣於92年11月28日經
    本院以92年度毒聲字第3682號裁定停止戒治，所餘戒治期間
    ，付保護管束，並於92年12月22日出所，其後因毒品危害防
    制條例於93年1 月9 日修正施行而免予繼續執行。又上開案
    件另經本院以92年度訴字第1637號判處施用第一級毒品，有
    期徒刑7 月確定，並已於94年4 月2 日執行完畢，翌日出監
    。猶不知悛悔，於前案強制戒治執行完畢釋放後5 年內，明
    知海洛因係業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款之第一級毒品，不得非法持有、施用，復基於施用第一
    級毒品海洛因之概括犯意，自94年11月間某日起至95年1 月
    13日晚上10時許止，在桃園縣大園鄉竹圍村9 鄰134 巷34號
    住處，連續施用第一級毒品海洛因數次。嗣於95年1 月13日
    晚上11時50分許，在桃園縣桃園市○○路593 號前為警查獲
    ，並扣得其所有之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.84公克，
    空包裝重0.41公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，修正後
    刑法第2條第1項前段、第11條前段，修正前刑法第56條、第
    47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如符合上述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭     法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  王泰元
中    華    民    國    96    年    1     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
