【裁判字號】    95,壢簡,2425
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2425號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25647號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六角扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○與某不詳年籍、姓名音譯「陳玉明」（綽號「黑
    皮」）之成年男子基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    民國95年11月23日凌晨0 時30分許，在桃園縣中壢市○○路
    696 之1 號前，由「陳玉明」持用其所有客觀上足以對人之
    生命、身體造成危害之六角扳手1 支，破壞車門鎖並發動電
    門，被告則在旁把風之方式，共同竊取梁啟鈥所持有停放在
    該處之車牌號碼KH─6957號自用小貨車1 部（車主為梁清錞
    ，下稱上開自小貨車，價值約新台幣5 萬元），得手後，供
    其等2 人代步之用。嗣於同日凌晨3 時10分許，「陳玉明」
    駕駛上開自小貨車搭載被告，行經桃園縣中壢市○○路○ 段
    353 號前，因行跡可疑為警攔查，而「陳玉明」與被告拒不
    停車受檢，並在桃園縣中壢市○○路259 號前棄車逃逸，「
    陳玉明」因此逃逸無蹤，被告仍為警逮獲，並扣得上開「陳
    玉明」所有，供其等犯本件加重竊盜罪所用之六角扳手1 支
    ，始悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官訊問時坦承其前開犯罪事實，並核與證
    人即被害人梁啟鈥於警詢時所證述之情節相符，復有贓物認
    領保管單、車籍作業系統─查詢認可資料各1 份及贓物、證
    物照片共6 幀附卷可稽，及上開「陳玉明」所有，且為供其
    等犯本件加重竊盜罪所用之六角扳手1 支扣案為證，足認被
    告上開任意性自白核與事實相符，洵堪採信。本件事證已經
    明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論科。
三、查被告甲○○持用於竊取上開自小貨車之六角扳手1 支，前
    端呈扁平尖銳狀，有上開證物照片附卷可佐，如持以揮舞，
    均當能對人之生命、身體造成危險，應屬兇器無誤。核被告
    所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器加
    重竊盜罪。又被告與「陳玉明」間就上開攜帶兇器加重竊盜
    犯行，有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告正
    值壯年，不思正途，竟竊取他人所持有之財物，所為非是，
    及其犯罪之動機、目的、手段、所竊取財物之價值、素行、
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案之六角扳手1 支，係共犯
    「陳玉明」所有，且為供其等犯本件加重竊盜罪所用之物，
    業經被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定，均宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第二十八條、第三百二十一條第一
    項第三款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                         刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                     書記官  吳  玉  蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
