【裁判字號】    95,財管,75
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度財管字第75號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
被  繼承人  丁○○（亡）
關  係  人  丙○○
                        ５號１.
上列當事人間請求指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任丙○○為被繼承人丁○○之遺產管理人。
准對被繼承人丁○○（女；民國○○年○ 月○○日生；生前最後住所
：桃園縣桃園市○○路○段98之1號6樓；身分證統一編號：Ｚ0000
00000 號；民國94年11月13日死亡）之大陸地區以外之繼承人為
承認繼承之公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人丁○○之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催
告最後登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起，壹年貳
月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人
丁○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國
庫。
聲請程序費用由被繼承人丁○○之遺產負擔。
    理    由
一、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」，「親屬會議依前條規定為報明後，法
    院應依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，
    命其於期限內承認繼承。」，「無親屬會議或親屬會議未於
    前條所定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，
    得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催
    告。」，民法第1177條、第1178條第1 項、第2 項定有明文
    。又民法第1177條所謂繼承開始時繼承人有無不明，係指戶
    籍簿上無可知之法定繼承人或雖有之而皆為繼承之拋棄而言
    （最高法院88年度臺上字第3185號判決參照）。再「無人承
    認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄。
    」，非訟事件法第145 條第1 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：緣被繼承人丁○○於民國61年8月19日
    死亡，其依民法第1138條所定各順序之繼承人均聲明拋棄繼
    承權，並經本院95年度繼字第51號准予備查在案，而被繼承
    人丁○○之親屬亦未召集親屬會議選定遺產管理人，茲因聲
    請人為被繼承人丁○○之抵押債權人，今為保障聲請人之權
    益，爰以利害關係人之身分，依非訟事件法第149條第1項之
    規定，請求指定丙○○為被繼承人丁○○之遺產管理人等語
    ，並提出個人綜合額度借款契約書影本、抵押權設定契約書
    及他項權利證明書影本、戶籍謄本、本院函件等為證。
三、查聲請人所陳各節，業據聲請人提出前揭書證附卷可稽，依
    被繼承人現有之戶籍資料觀之，並無可知之法定繼承人，是
    聲請人聲請為被繼承人選任遺產管理人，於法即無不合。按
    遺產管理人之設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散失
    ，是以遺產管理人具有相當之公益色彩；又選任遺產管理人
    ，除慮及管理遺產之公平性外，須考慮其適切性，亦即可對
    其遺產、遺債之情形瞭解較深，復與遺債債權人無利害共同
    關係而得忠誠處理者，優先選任為宜。經查，被繼承人丁○
    ○生前未婚，關係人丙○○為被繼承人丁○○之母，有戶籍
    謄本可證，則關係人丙○○對被繼承人丁○○之遺產及遺債
    狀況應最為瞭解，其亦到庭表明願任遺產管理人，是由其擔
    任被繼承人丁○○之遺產管理人應無不當，爰依聲請人之聲
    請指定丙○○任被繼承人丁○○所遺財產之遺產管理人，並
    為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
