【裁判字號】    95,壢交簡,2323
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2323號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21761 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛，亦明知其自95年9 月19日晚間7 時許起至同日晚間8 時
    50分許止，在桃園縣平鎮市○○街16號處飲用啤酒4 瓶後，
    已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶在飲酒結束
    後，自上開處所駕駛車牌號碼8352-KA 號自用小客車，沿桃
    園縣平鎮市○○路往中壢方向行駛。嗣於95年9 月19日晚間
    9 時10分許，途經桃園縣平鎮市○○路25號前，因不勝酒力
    ，控制能力有所障礙，致與古旺城駕駛之車牌號碼8G-1066
    號自用小貨車發生碰撞，經警據報前往處理，並於同日晚間
    9 時21分對甲○○實施呼氣酒精濃度測試，測試值高達每公
    升1.45毫克，而查獲上情。案經桃園縣政府警察局平鎮分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱。被告於
    上揭犯罪時地，經警實施呼氣酒精濃度測試，測試值高達每
    公升1.45毫克，此有桃園縣政府警察局道路交通事故當事人
    酒精測定紀錄表1 紙在卷可佐，此外復有平鎮○○○○○道路
    交通事故調查報告表、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、違反刑法第185 條之3 查獲後測試觀察職
    務報告、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表各1 紙附卷可稽。依交通部運輸研究所90年9 月24
    日運安字第900005854 號函所載，呼氣中酒精濃度每公升含
    量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.
    05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉
    駕車對駕駛行為之分析研究」指出：（一）BAC 達百分之0.
    03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境
    逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判
    斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨
    輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。（二）BA
    C 到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：
    反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行
    為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調
    ，精神處於興奮狀態。（三）BAC 到達百分之0.08至百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能
    與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
    為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣
    ，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。（四）BAC 超過
    百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進
    入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行
    為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感
    喪失，精神處於麻痺狀態。（五）BAC 超過百分之0.50時，
    對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：
    爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。本件被
    告飲酒後，呼氣酒精濃度高達每公升1.45毫克，已如前述，
    換算後相當於BAC 百分之0.29，參酌上開說明，被告之判斷
    力、精神協調、駕駛體能、精神狀態等均已受到相當影響而
    減退，並與前揭「違反刑法第185 條之3 查獲後測試觀察職
    務報告」及「桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表」上所載，被告於平衡動作測試步行時左右搖
    晃、身體無法保持平衡、畫圓不完整，且詢問過程有語無倫
    次、含糊不清、意識模糊情事等內容綜合判斷，顯見被告當
    時確已達於酒醉不能安全駕駛之程度，足認被告上揭任意性
    自白與事實相符，應堪採信。綜上所述，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    ，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.45毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，嚴重危害
    行車安全，及其犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  李佩玲
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
