【裁判字號】    95,簡,449
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第449號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名謝甲○.
                    國民
                      樓
                      樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
4090號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。扣案如附
表所示之物，均沒收。
    事 實 及理由
壹、程序部分
    按刑事訴訟法第四百四十九條第一項規定之案件，檢察官依
    通常程序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限。刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項分別定有
    明文。查本案被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常
    程序審理（本院九十五年度易字第一三六三號），經本院訊
    問被告後，認本案被告合於以簡易判決處刑之要件，依前述
    刑事訴訟法之規定，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易
    判決處刑，本件爰依簡易判決程序審理，合先敘明。
貳、實體部分
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，證據部份另補充被告於審理中之自白。
二、查被告於偵查中矢口否認有起訴書所載犯行，本院考量被告
    憲法上聽審權之保障，依前述原則仍予被告陳述及答辯之權
    利及機會。訊據被告對前述犯罪事實坦承不諱，核與證人即
    另案被告陳雲龍、藍瑞鳳於檢察官訊問時之證詞、及與另案
    泰籍被告藍有德、潘玉珍於警詢之證詞均相符，復有戶役政
    資料查詢表、外僑居留資料查詢表及偵查卷附之扣押目錄所
    載之物可資佐證，是除有被告之自白外，復有前述其他足以
    補強被告自白真實性之證據足以證明，本件事證明確，被告
    犯嫌堪以認定，應予論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使
    明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
    罪。按九十四年二月二日修正公布之刑法總則及分則編，其
    中諸多條文有所修正變動，並均自九十五年七月一日施行，
    自有修正前後之舊、新法比較問題。其中刑法第二條第一項
    修正為：「刑法行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。不論修正前後之本條項規定，均係在規範行為後法律
    變更所生新、舊法比較適用之準據法，是於新法施行後，自
    應適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（
    最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議同此
    見解）。惟按比較法律孰為有利於行為人時，應就罪刑「有
    關」之一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適用，不
    能割裂而分別適用有利益之條文。最高法院二十七年上字第
    二六一五號判例曾有此意旨。亦即基於「法律一體適用」之
    原則，於新舊法之比較，亦不應一部適用新法、一部適用舊
    法。此處所指「一體適用」、「禁止一部適用」，係指相同
    法條內之「要件及效果」不應割裂適用，而一部適用新法、
    一部適用舊法；或法律效果相牽涉，而有牽連關係之法條，
    不應僅取其一部適用舊法，他部卻適用新法而言（例如九十
    三年一月九日修正施行之毒品危害防制條例，將強制戒治期
    間修正為六月以上不得逾一年，較修正前之一年，且有停止
    戒治期間命保護管束之規定，較不利於行為人，實務上因而
    認為應適用修正前強制戒治之規定，此時基於法律一體適用
    原則，對於修正前與之有配套、效果相牽連之「撤銷停止戒
    治」之制度，即應一體適用，不應一部適用修正前停止戒治
    制度，他部又謂「撤銷停止戒治」制度不利行為人，而適用
    新法刪除之規定）。至於兩相獨立（縱屬相同法典內）之法
    條，其各有不同之要件及法律效果，二者既不相屬，又無相
    牽連之情形，如分別經修正者，自無禁止各別條文單獨依修
    正前後規定比較其輕重之必要，尤其此次刑法之修正，主管
    機關一再宣示採行「寬嚴並進的刑事政策」，既曰「寬嚴並
    進」，自同時有寬於行為人，及嚴於行為人之修法，例如修
    正刑法第四十七條規定，限於「故意再犯」者，始構成累犯
    ，而較有利於行為人（放寬的刑事政策）；修正刑法第六十
    二條，將原自首「應」減輕其刑之規定，修正為「得」減輕
    其刑之規定，而較不利於行為人（從嚴的刑事政策），此時
    對於刑法修正前，非故意再犯罪，而自首之被告，於修正後
    適用法律時，自應許其分別適用較有利被告之修正後刑法第
    四十七條，認定不構成累犯，及適用較有利於被告之修正前
    刑法第六十二條，認定「應」減輕其刑，方符修正後刑法第
    二條第一項「從舊從輕」之原則，且未違上述「法律一體適
    用」原則。是最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭
    會議決議雖曾認為：「比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較」等語。該決議固有
    不應割裂比較法條之意，惟應係指各該法條相互間有所相屬
    或牽連之前提下，不應割裂適用，至於相同法條更不應割裂
    適用（例如修正刑法第四十七條前段將「有期徒刑」改為「
    徒刑」，後段將於不限故意、過失再犯者，限於「故意再犯
    」，適用時即不得割裂為前、後段而為比較），在互不相屬
    ，各別獨立之法條，自甚難或無從「綜其全部罪刑之結果」
    比較（前述同時涉及累犯及自首之例甚明），尤其，該決議
    內容並無明示應「全部適用」新法或舊法之意旨，此處所強
    調「綜其全部罪刑之結果而為比較」，毋寧係強調所應適用
    之法條均應予比較，且因為修正條文多為總則性之指示性法
    律，而應綜合分則性之處罰條文適用，不宜單就總則條文抽
    象比較，或有所漏列比較之意。查被告等行為後與本案相關
    之刑法有如下之修正，應探討有無新、舊法比較之必要：
  (一)被告就本件犯行，與另案被告謝樂辰、高國賢及前揭台籍、
    泰籍男女間，具有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。
    而被告行為後，刑法第二十八條共同正犯之規定，由原條文
    之「二人以上共同實『施』犯罪之行為者，皆為正犯」，修
    正為「二人以上共同實『行』犯罪之行為者，皆為正犯」，
    涉及共同正犯構成要件之變更，且立法理由明文表示仍不排
    除所謂「共謀共同正犯」。經比較新、舊法之結果，二者規
    定適用之結果並無不同，應適用修正前刑法第二十八條。
  (二)被告先後多次犯行，犯罪時間接近，所犯罪名相同，顯係基
    於概括犯意為之。而被告行為後，刑法業已於九十四年一月
    七日修正刪除第五十六條連續犯之規定，是於新法修正施行
    後，已無連續數行為而犯同一罪名者，以一罪論之規定，故
    被告於刑法修正前所犯之數次偽造文書犯行，均須依數罪分
    論併罰。新法刪除連續犯規定，顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律變更，而被告於刑法修正前所犯之數次犯行
    ，依新法分論併罰之結果，其刑度顯較依修正前刑法第五十
    六條規定應均論以一罪，均得加重其刑至二分之一之情形為
    重，是修正前刑法之規定顯較有利於被告，被告本件犯行自
    應依修正前刑法第五十六條連續犯之規定，均以一罪論，並
    均加重其刑。
  (三)被告行為後，易科罰金折算標準之規定，亦於前述時、日修
    正公佈施行。修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金」。又被告行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定（業於九
    十五年五月十七日刪除），就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，結合上述刑法之規定，本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應【以銀元三百元，即新臺幣九百元，折算一日】
    。而修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得【以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日】，易科罰金」。此項修正屬科刑規範事項之變更
    ，其折算標準為裁判時所應諭知，自屬法律變更。是被告行
    為後，易科罰金之折算標準，經比較前述新、舊法變更結果
    ，以行為時之銀元三百元（即新臺幣九百元）折算一日，亦
    即修正前之規定，對被告較為有利，依刑法第二條第一項之
    規定，自應適用行為時之法律，即修正前刑法第四十一條第
    一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣標準第二條之規定。
四、爰審酌被告為獲取不法利益，竟犯本件連續行使使公務員登
    載不實文書罪，所為嚴重影響我國對於外籍人士居留權審查
    之正確性，惟念被告當時係遭其夫（現已離婚）謝樂辰之利
    用，被動配合謝樂辰集團而參與偽造文書犯行，所參與之程
    序僅係接機、安排住宿，並翻譯結婚證件為英文，再將該等
    文件寄回給謝樂辰，參與程度不若起訴書所指謝樂辰及期他
    共犯等人之深，及被告於偵查中配合調查，審判中坦承犯行
    之犯後態度等一切情狀，依檢察官、被告協商之求刑，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    查扣案如附表所示之物，惟被告與謝樂辰等其他共犯持有，
    供犯本罪所用或犯罪所生之物，爰依據修正前刑法第三十八
    條第一項第二、三款之規定，宣告均沒收。
五、末按八十六年十二月十九日修正公布之刑事訴訟法，關於簡
    易程序之制度設計，因酌採英美法制國家關於「認罪（刑）
    協商」制度之精神，爰修訂刑事訴訟法第四百五十一條之一
    ，除維持檢察官對於自白犯罪之被告，在被告請求科刑範圍
    內，有向法院為具體求刑及緩刑宣告之裁量權限規定外，並
    增訂法院原則上應於檢察官求刑或緩刑宣告請求之範圍內為
    判決之規定（同法條第四項意旨參見）。是檢察官對於被告
    於偵查中自白者，宜於聲請簡易判決處刑前，使被告有表示
    願受科刑之範圍或願意接受緩刑宣告之機會，如有被害人者
    ，另宜徵詢被害人之意見，而以被告之表示為基礎，向法院
    為具體求刑或為緩刑宣告之請求（同法條第一、二項意旨參
    見），使法院得依檢察官之請求而為科刑或緩刑判決，如此
    一方面係依被告之意思所獲之判決，另一方面係法律所明定
    不得上訴之簡易判決（同法第四百五十五條之一第二項明文
    ），使被告不致單純因不服刑度而上訴，並合理有效限制被
    告上訴權，方符簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原意
    ，並得有效因應及排除未來我國刑事訴訟制度朝當事人進行
    主義精神設計後，可能遲滯訴訟進行，反影響被告權益及國
    家刑罰權有效行使之不良後果，期與檢察官共勉之。又按法
    院如依第四百五十一條之一之請求所為之科刑判決，不得上
    訴，刑事訴訟法第四百五十五之一第二項並定有明文，其立
    法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，被告所獲之
    被決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被告自不得於
    事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁反言」之原
    則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意而復行上訴
    ，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原意。是本
    件既係於檢察官求刑範圍內，且經被告之同意下，所為之科
    刑判決，依前述說明，被告及檢察官即均不得上訴，併附此
    敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段、刑法第二百十
    六條、第二百十四條，修正前刑法第二十八條、修正前刑法
    第五十六條、修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第二
    條之規定，判決如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
本件經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附件：起訴書一件。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
