【裁判字號】    95,聲,1928
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十五年度聲字第一九二八號
聲  請  人  丙○○○
                      市○○路.
相  對  人  乙○○○○○○○○.
            會三００Ｇ２區
                      樓
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第二四八五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣柒拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一
    百零四條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條前
    段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間返還墊款事件，前
    依本院九十五年度裁全字第三七０六號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣七十萬元為擔保金，並以本院九十五年度
    存字第二四八五號提存事件提存後，聲請本院以九十五年度
    執全字第二０三五號執行假扣押在案。茲因雙方業已達成和
    解，受擔保利益人即相對人並出具書面同意聲請人取回上開
    擔保金，為此聲請返還提存物等語，並提出假扣押裁定、提
    存書及國庫存款收款書、本院執行命令等影本、擔保領回同
    意書及本院登記處印鑑證明書各乙件為證。
三、聲請人主張之前揭事實，業據其提出相對人出具之擔保領回
    同意書及本院登記處印鑑證明書各乙件為證，並經本院依職
    權調閱九十五年度裁全字第三七０六號、九十五年度執全字
    第二０三五號及九十五年度存字第二四八五號案卷查核屬實
    ，堪信聲請人主張相對人同意返還提存物乙節為真實，揆諸
    前揭說明，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第二
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年   十二    月   二十九  日
                            民事第二庭法  官  石有為
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  黃棟楠
中  華  民  國    九十五    年   十二    月   二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
