【裁判字號】    95,桃簡,3124
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3124號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十五年度偵字第二四五八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按本件被告行為後，刑法部分條文業經修正公布，並於九十
    五年七月一日施行（修正後刑法以下稱新法，修正前刑法以
    下稱舊法）。刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後
    ，應適用新法第二條第一項規定之從舊從輕之原則為比較，
    適用最有利於行為人之法律。查本件被告行為後，關於法定
    罰金刑最低度部分，舊法第三十三條第五款規定為銀元一元
    （並依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提高十倍後，
    折算為新臺幣三十元）以上，新法第三十三條第五款則修正
    為新臺幣一千元以上，以百元計算。經比較結果，舊法之規
    定對於被告較為有利，本件自應依新法第二條第一項前段，
    適用舊法之規定。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審酌
    被告甲○○繳款情形、告訴人所受損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。末按有關易科罰金之折算標準，舊法第四十
    一條第一項前段規定得以銀元一元以上三元以下折算一日，
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定（現已刪除）
    提高一百倍後，為銀元一百元以上三百元以下（即新臺幣三
    百元以上九百元以下）折算一日，新法第四十一條第一項前
    段則修正為得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    經比較結果，舊法每日折算金額較新刑法為低，對被告較為
    有利，自應依新法第二條第一項前段之規定，適用舊法第四
    十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之
    規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，修正後刑法第二條第
    一項前段、第十一條前段，修正前刑法第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
