【裁判字號】    95,聲,3627
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3627號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  林茂原
上列被告因重利案件，經聲請人聲請沒入保證金（95年度執聲沒
字第460 號），本院裁定如下:
    主  文
林茂原繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、經查，被告甲○○因重利案件，前經本院指定保證金新臺幣
    5 萬元，由具保人林茂原（聲請書誤載為林茂源，原名為林
    哲正）繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
