【裁判字號】    95,桃簡,8
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度桃簡字第8號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公司法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
撤緩偵字第94號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳
納，而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書及臺灣
    桃園地方法院檢察署92年度偵字第2429號緩起訴處分書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）依被告行為時公司法第9 條第3 項原規定：「公司應收之
      股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，或股
      東雖已繳納，而於登記後將股款發還股東，或任由股東收
      回者，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
      科新臺幣60,000元以下罰金」，而被告行為後，公司法於
      90年11月12日修正公布，將上開規定移列第9 條第1 項，
      並修正為「公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申
      請文件表明收足，或股東雖已繳納而於登記後將股款發還
      股東，或任由股東收回者，公司負責人各處5 年以下有期
      徒刑、拘役或科或併科新臺幣500,000 元以上2,500,000
      元以下罰金」，並於同年月14日生效，比較修正前後之內
      容，新法就罰金刑部分數額增加，對於被告較不利，應以
      修正前之規定為有利於行為人。
（二）次按被告行為後，刑法第41條業於90年1 月10日修正公布
      為犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
      月以下有期徒刑或拘役之宣告者，因身體、教育、職業或
      家庭之關係，執行顯有困難者，得易科罰金，並於同年月
      12日生效，是被告犯罪後法律已有變更，比較新舊法之結
      果，以修正後之規定有利於被告。
（三）又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
      之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
      法第2 條第1 項定有明文，此條規定乃與刑法第1 條罪刑
      法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行
      為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第
      2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法
      ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
      刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以
      本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
      例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
      95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照）。又
      行為後刑法條文經修正，若僅為條文修正、實務見解明文
      化之修正，非法律變更，無有利、不利情形，應適用裁判
      時法（參照最高法院95年11月7 日95年度第21次刑庭會議
      決議）。再者，易刑處分，非關主、從刑或刑之加重、減
      輕、免除等事項，故無整體適用法律之必要，再犯罪在新
      法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74
      條之規定（參高等法院暨所屬法院95年法律座談會刑事類
      提案第1 號參考資料、第7 號）。經查：
    (1)按刑法第31條第1 項規定，於94年2 月2 日修正，並於95
      年7 月1 日施行，新修正之刑法第31條第1 項規定：「因
      身分或其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助
      者，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑」
      ，與修正前第31條第1 項規定相較，除部分文字修正外，
      並增設但書「得減輕其刑」之規定。刑法第31條第1 項之
      此一修正，雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人
      刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2 條第1項
      規定，比較新、舊法結果，應以修正後刑法第31條第1項
      有「得減輕其刑」之規定，較有利於被告。
    (2)被告犯罪時之刑法第33條第5 款原規定：「罰金：1 元以
      上」；而95年7 月1 日修正公布施行之刑法33條第5 款則
      規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，
      業將科處罰金之最低額提高至新臺幣1,000 以上，修正前
      之規定顯對於行為人較為有利。
    (3)被告行為後，95年7 月1 日修正施行之刑法已刪除第56條
      連續犯之規定，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連
      續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影
      響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2
      條第1 項之規定，比較新、舊法結果，以舊法較為有利於
      被告。
    (3)綜合修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後
      刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則
      ，自應全部適用被告行為時即修正前刑法之相關規定予以
      論處。
（四）核被告甲○○所為，係犯修正前公司法第9 條第3 項之公
      司負責人於公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以文
      件表明收足罪。被告與桃園地方法院檢察署92年度偵字第
      2429號緩起訴處分書所示之甘崇政等人有犯意之聯絡及行
      為之分擔，雖被告非公司負責人，然與甘崇政等公司負責
      人共同實施公司法第9 條第3 項之犯罪，依修正前刑法第
      31條第1 項規定論以共同正犯。被告前開多次犯行，時間
      緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反
      覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定論以一
      罪，並加重其刑。爰審酌被告之素行、智識程度、犯罪之
      手段、所生之危害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑。刑法第41條第1 項前段於修正前
      原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
      、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
      得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，再依行為
      時之之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規
      定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行
      為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經
      折算後應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修
      正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元
      或3,000 元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科
      罰金折算標準，以95年年7 月1 日修正公布施行前之規定
      ，較有利於被告，故依修正前刑法第41條第1 項前段及修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定定其易科罰
      金之標準（參照最高法院95年臺上字第5125號判決）。
三、檢察官聲請簡易判決處刑意旨另認被告另涉犯刑法第216 條
    、第215 條之行使業務上登載不實文書罪嫌。惟按修正前公
    司法第9 條第3 項所定之表明收足文件，係屬公司負責人業
    務上作成之文書，該項規定即在處罰此項特定之業務文書登
    載不實並行使之行為，而刑法第216 條、第215 條行使業務
    上登載不實罪之規定，則係就一般之業務上文書而為規定，
    是以上開二規定均在規範行使業務登載不實文書之行為，惟
    修正前公司法第9 條第3 項係針對特定人行使特定業務登載
    不實文書之行為而設其規定，應為刑法第216 條、第215 條
    之特別法，依特別法優先於普通法之競合原則，應僅適用修
    正前公司法第九條第3 項之規定，而無再適用刑法第216 條
    、第215條普通法之餘地。是以本件被告此部分所為尚不成
    立刑法所定行使業務登載不實罪嫌，原應為無罪之宣告，然
    公訴意旨既認此部分與前揭起訴論罪部分具有牽連犯之裁判
    上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
四、據論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，修正前公司法第9 條第3 項，修正後刑法第2 條第1
    項前段，刑法第11條前段、修正前刑法第28條、第31條第1
    項、第56條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
