【裁判字號】    95,聲,1523
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1523號
聲  請  人  徐畢春即三弘企業社
相  對  人  甲○○
                        室
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二二一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣萬仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2
    款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵鈞院94年度裁全字第165 號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣33,000元為擔保金，並以鈞院94年存字第
    221 號提存事件提存後，聲請本院以94年度執全字第195 號
    假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行事件業
    經聲請人聲請撤回執行，而聲請人亦聲請鈞以95年度聲字第
    849 號函定21日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，本件供擔保原因消滅，爰依民事訴訟法第104 條第
    1 項規定聲請返還擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁定
    及本院通知函各1 份為證。
三、本院核聲請人提出之上開文書，並調閱上開相關案卷屬實，
    而本院上開催告函於95年7 月27日送達於相對人，有送達證
    書1 紙附本院95年度聲字第849 號卷可稽，惟相對人迄未對
    聲請人起訴行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷
    可稽。從而，聲請人聲請返還上開擔保金，自無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
