【裁判字號】    95,簡上,578
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度簡上字第578號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名李政輝）
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列上訴人因被告偽造有價證券案件，不服本院民國95年10月24
日95年度簡字第367 號（原案號：95年度訴字第1580號）第一審
判決（95年度偵字第11587 號），提起上訴，本院管轄第二審之
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭；惟原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；第二審法
    院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之；而
    對於簡易判決處刑之上訴，除本編有特別規定外，準用第三
    編第一章及第二章之規定，刑事訴訟法第362 條前段、第36
    7 條前段及第455 條之1 第1 、3項分別定有明文。
二、另按「依（刑事訴訟法）第451 條之1 之請求所為之科刑判
    決，不得上訴。」刑事訴訟法第455 條之1 第2 項定有明文
    。而刑事訴訟法第451 條之1 第1 項規定：「前條第一項之
    案件，被告於偵查中自白者，得向檢察官表示願受科刑之範
    圍或願意接受緩刑之宣告，檢察官同意者，應記明筆錄，並
    即以被告之表示為基礎，向法院求刑或為緩刑宣告之請求。
    」，同條第3 項規定：「被告自白犯罪，未為第一項之表示
    者，在審判中得向法院為之，檢察官亦得依被告之表示，向
    法院求刑或請求為緩刑宣告。」，兩者均以被告自白並已表
    示願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告為前提，藉由賦予
    被告表示願受刑罰範圍之機會，並使檢察官得衡酌案情決定
    是否予以同意及相應為具體之求刑，而於法院依其所請科刑
    後限制其上訴權，以兼顧被告權益及公平正義，落實簡易程
    序使輕微案件簡速審結確定之功能。復因檢察官依前開規定
    向法院請求之後，發生對法院所為科刑判決不得上訴之失權
    效果，乃明定檢察官同意者，應記明筆錄，並以被告之表示
    為基礎向法院為之，法院於裁判時，應先審查被告自白之文
    書資料或筆錄（法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事
    項第五項），期臻明確。
三、經查：被告甲○○（原名李政輝，於95年5 月17日更名）所
    犯偽造有價證券案件，於原審審理中認罪（見本院95年度訴
    字第1580號卷第59頁），而檢察官、被告、辯護人均同意依
    簡易處刑而為判決。經原審法院告知：被告如向法院表示願
    受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告，或被告同意檢察官之
    求刑或所為緩刑宣告之請求，經法院採納而為判決時，依刑
    事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，當事人將均不得上訴。
    原審法院再詢問：「如由法院逕以簡易判決處刑，對於本件
    之量刑有無何意見？」，檢察官答：「請判處被告有期徒刑
    二年，緩刑三年。」，被告答：「同意檢察官之求刑。」，
    辯護人答：「同意檢察官之求刑。」等情（見同上本院卷第
    60頁）。原審法院乃依檢察官、被告、辯護人合意範圍內判
    決有期徒刑2 年，緩刑3 年。則原審法院既依檢察官依前開
    規定向法院請求並經被告、辯護人同意之刑度判決，則檢察
    官發生對法院所為科刑判決不得上訴之失權效果。且本件亦
    無違反刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書規定，是檢察官
    提起上訴，揆諸前揭說明，於法即有未合，應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段
、第372 條，判決如主文
本案經檢察官郝中興到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  陳月雯
                                  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
