【裁判字號】    95,交簡上,164
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           95年度交簡上字第164號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院刑事庭民國九十五年九月
二十九日九十五年度桃交簡字第二二七一號第一審刑事簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：九十五年度偵字第一六一八八號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供伍拾小時之義務勞務。
    事  實
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告（下稱上訴人）甲○○犯刑法第一百八十五條之三之
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，判處拘役五十八日，
    如易科罰金，以新臺幣（下同）三千元折算一日，經核其認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審判決書記載
    之事實、證據及理由。
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：上訴人為家人經濟支柱，月
    薪三萬元，扣除貸款一萬五千元，所餘金額要扶養一妻四子
    女，上訴人實無力負擔原審判決之易科罰金數額，上訴人此
    次已記取教訓，日後不再飲酒，請求給予上訴人自新之機會
    等語。經查：原審認事用法並無不當，上訴人提起上訴自無
    理由，應予駁回。然審酌被告坦認犯行，深具悔意，又被告
    月薪三萬多元，須負擔每月一萬五千元貸款、妻子及四名子
    女生活費等情，有被告之戶籍資料、存摺影本等件附卷可憑
    ，被告家庭經濟狀況堪認確有困難，被告經此案件之偵查、
    審理，應已記取教訓，而無再犯之虞，又上訴人前未曾因故
    意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一件在卷可稽，本院因認對於上訴人宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰宣告緩刑三年，併依刑法第九十三條第
    一項第二款之規定諭知被告緩刑期間付保護管束，並命被告
    應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供五十小時之
    義務勞務，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第
一款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官蔡宜均到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  吳為平
                                    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
