【裁判字號】    95,壢簡,2358
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2358號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字
第24403 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、證據及所犯法條除補充被告前因脫逃案，經判處
    有期徒刑三月確定，復因偽造文書等案件，經判處有期徒刑
    一年四月確定，與所犯侵占案經入監執行後，於89年8 月3
    日假釋出獄付保護管束，於89年8 月13日縮刑期滿未經撤銷
    假釋，視同執行完畢，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，不論適用修正前後之刑法第47條規定，均構成累犯，依
    刑法第2 條第1 項從舊從輕之規定，自應適用修正前刑法第
    47條之規定，論以累犯外，餘均與檢察官聲請書之記載同，
    茲引用之（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段，行為時刑法第339 條第1 項、修
    正前第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於本
院合議庭。
                                書記官   陳奕珽
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
