【裁判字號】    95,重訴,307
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決      九十五年度重訴字第三０七號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  德坤股份有限公司
                    現應受送.
兼  法  定
代  理  人  丁○○
                    樓之一
                    現應受送.
被      告  丙○○
                    現應受送.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國九十五年十二月十八日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰玖拾壹萬伍仟柒佰柒拾陸元，及
自民國九十五年五月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之
六點零八計算之利息，暨自民國九十五年六月二十六日起至清償
日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事
      訴訟法第二十四條定有明文。本件依兩造簽訂授信約定書
      第十二條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，依上
      開規定，本院有管轄權，先予敘明。
（二）被告三人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無
      民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲
      請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告德坤股份有限公司（下稱德坤公司）於
    民國九十四年四月二十一日邀同其餘被告為連帶保證人，向
    原告借款新臺幣（下同）一千二百萬元，約定借款期間自九
    十四年四月二十五日起至九十七年四月二十五日止，利息按
    週年利率百分之六計付，嗣後原告基準放款利率調整時，自
    調整日起，改按原告新公告基準放款利率加年利率百分之一
    點零九計算，並自借款日起，每一個月為一期，分三十六期
    依年金法平均攤還本息，第一次本息攤還日為九十四年五月
    二十五日，逾期償付本息時，除仍按約定利率支付遲延利息
    外，並按借款餘額，自應償付之日起，逾期六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
    分之二十加付違約金。詎料被告德坤公司僅攤還本息至九十
    五年五月二十四日即未依約還款，依兩造簽訂授信約定書第
    五條第一款約定，上開借款視為全部到期，被告德坤公司尚
    欠本金七百九十一萬五千七百七十六元，及自九十五年五月
    二十五日起依週年利率百分之六點零八計算之利息，暨自同
    年六月二十六日起依前揭方式計算之違約金，被告丁○○及
    丙○○依約既為上開借款之連帶保證人，自應就上開債務負
    連帶清償之責，迭經催討無效，爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明：如主文所示。
三、被告三人均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲
    明或陳述。
四、原告上開主張，業據原告提出借據、授信約定書及客戶放款
    資料等件，自堪信為真實。
五、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；又保證者，謂當事人約定，一
    方於他方之債務不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
    另遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率
    ，民法第四百七十八條前段、第七百三十九條及第二百三十
    三條第一項分別定有明文。本件被告德坤公司對原告所負欠
    之債務於九十五年五月二十五日視為已屆清償期，依兩造前
    開約定，被告德坤公司應即全部清償，並給付約定之利息及
    違約金，而被告丁○○、丙○○復為德坤公司對原告所負前
    開債務任連帶保證人，被告丁○○、丙○○亦應就上開債務
    負連帶清償之責，從而原告依消費借貸及連帶保證之契約關
    係，請求被告三人連帶給付如主文所示之金額、利息及違約
    金，自無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中   華   民   國   九十五   年    十二   月  二十九  日
                          民事第二庭  法  官  石有為
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中   華   民   國   九十五   年    十二   月  二十九  日
                                      書記官  黃棟楠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
