【裁判字號】    95,壢勞安簡,7
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢勞安簡字第7號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
           潤泰全球股份有限公司
上  一  人
代  表  人  王綺帆
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵續字第229 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
潤泰全球股份有限公司法人違反雇主對防止機械設備引起之危害
應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生死亡之職業災
害，科罰金新臺幣伍萬元。
    事  實及理  由
一、被告甲○○係址設桃園縣觀音鄉○○村○○○路59號潤泰全
    球股份有限公司（下稱潤泰公司）觀音廠廠長，係勞工安全
    衛生法所指之實際負責人，為從事業務之人。其於民國94年
    11月23日16時許，在上開工作場所，指派勞工WONGSRA  KOO
    SAMRIT（杉拉）從事布料防縮作業時，本應注意所僱用勞工
    於廠內使用動力運轉機械作業，具有顯著危險者，應於適當
    位置設置有明顯標誌之緊急制動裝置，且甲○○亦應注意雇
    主對於滾輾布具有捲入點之滾軋機，有危害勞工之虞時，應
    設護圍、導輪等設備，以維護勞工安全，避免發生危險，而
    依當時狀況，又無不能注意之情事，渠卻疏未於該布料防縮
    機作業區內，設置有明顯標誌緊急制動裝置，且對於滾輾布
    之具有捲入點之滾軋機，漏未設置護圍、導輪等防護設備，
    使勞工WONGSRAKOO SAMRIT 從事布料防縮作業時，不慎因頭
    、胸部遭防縮機捲入，受有外傷性休克之傷害，送醫急救不
    治死亡，而發生死亡之職業災害。經桃園縣政府警察局大園
    分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官相驗屍體，台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時，對於上揭事實坦承不諱（見95
    年度偵續字第119 號卷第45頁），核與死者WONGSRAKOO SAM
    RIT 之表兄即證人KAEWKAEN PHICHIT及證人即潤泰公司管理
    課專員陳有發於警詢時證述情節相符，並有現場照片7 張、
    行政院勞工委員會北區勞動檢查所94年12月23日勞北檢製字
    第0941020362號函附之職業災害檢查報告書1 份在卷可稽。
    且死者確因頭、胸部遭防縮機捲入後，造成外傷性休克而死
    亡之事實，已經台灣桃園地方法院檢察署檢察官督同檢驗員
    相驗屬實，並製有勘驗筆錄、相驗屍體証明書、驗斷書附卷
    足憑。按雇主對於防止機械、器具、設備所引起之危害，應
    有符合標準之必要安全衛生設備；雇主對於使用動力運轉之
    機械，具有顯著危險者，應於適當位置設置有明顯標誌之緊
    急制動裝置，立即遮斷動力並與制動系統連動，能於緊急時
    快速停止機械之運轉；雇主對於滾輾紙、布、金屬箔等或其
    他具有捲入點之滾軋機，有危害勞工之虞時，應設置護圍、
    導輪等設備；分別為勞工安全衛生法第5 條第1 項第1 款及
    勞工安全衛生設施規則第45條、第78條所明定。被告甲○○
    為工作場所實際負責人，且有事實上之指揮監督關係，既在
    上開時、地僱用WONGSRAKOO SAMRIT 從事作業，自有應注意
    能注意而不注意之過失，再死者因本件事故而受有上開傷害
    致死，與一般社會通念尚無相違，足認與被告甲○○之過失
    行為間，具有相當因果關係。事證已經明確，被告等犯行堪
    予認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬修正後刑法第二條第一項所應比較適用
    之法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑
    法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定
    者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；
    從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律。修正後刑法第五十五條但書係科刑之限制，為法理明
    文化；修正後刑法第五十七條、第五十九條之規定，為法院
    就刑之裁量及酌減審認標準見解之明文化；均非屬法律之變
    更（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議
    及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上
    字第2615號判例），修正後刑法第十一條將法令修正為法律
    ，且將解釋上包含於「有刑罰之規定者」範圍內之保安處分
    ，予以明文化，亦係為使法規明確所為之修正，非屬法律變
    更。關於刑法第五十五條、第五十七條、第五十九條、第十
    一條等，非屬法律之變更，因其修正前、後之意涵相同，此
    部分條文亦非屬前開所稱法律有特別規定或性質上應適用修
    正後規定之情形；如依修正後刑法第二條第一項比較結果，
    決定適用行為時法者，亦應依前開整個適用，不得割裂適用
    之原則，而適用行為時法，無就此部分予以割裂適用裁判時
    法之餘地；反之，比較結果決定適用裁判時法者，即應整個
    適用裁判時法。本件被告行為後法律有變更，關於刑法第27
    6 條第2 項之業務過失致死罪之法定罰金刑部分，由原定貨
    幣單位銀元三千元以下罰金，並依罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段規定提高為10倍（提高後折算為新台幣九萬元以下
    罰金），經依修正後刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段規定，修正為貨幣單位為新台幣，並就所定數額提高為
    三十倍，亦即修正為新台幣九萬元以下罰金；而刑法第276
    條第2 項之業務過失致死罪與勞工安全衛生法第31條第1 項
    之法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十三條第五款
    規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    提高，修正後刑法第三十三條第五款則修正為新台幣一千元
    以上，以百元計算；就拘役部分，由修正前刑法第三十三條
    第四款之拘役：一日以上，「二月」未滿，但遇有加重時，
    得加至「四個月」，修正後刑法第三十三條第四款則修正為
    拘役：一日以上，「六十日」未滿，但遇有加重時，得加至
    「一百二十日」；比較行為時法與裁判時法，關於修正之罰
    金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同，行為時法
    並無不利於被告情形，而就修正之罰金刑最低度部分，行為
    時法較有利於被告；自應依修正後刑法第2 條第1 項前段之
    規定，適用行為時法。
四、被告甲○○係潤泰公司觀音廠廠長，負責主持該公司觀音廠
    區內機器之作業事宜，係從事業務之人，亦為勞工安全衛生
    法之雇主。核被告甲○○從事業務之人，因業務上之過失致
    人於死之行為，係犯行為時刑法第276 條第2 項之業務過失
    致死罪；又其為雇主，違反勞工安全衛生法第5 條第1 項第
    1 款之規定，致發生同法第28條第2 項第1 款勞工死亡之職
    業災害之行為，係犯行為時勞工安全衛生法第31條第1 項之
    罪。被告1 行為而犯上開2 罪名，應依修正後刑法第55條想
    像競合犯之規定，從一重依業務過失致死罪處斷。被告潤泰
    公司係法人，應依勞工安全衛生法第31條第2 項之規定，應
    科以同條第1 項之罰金刑。爰審酌被告上開過失與違反規定
    未為設置符合規定之必要安全衛生設備之情節，而致被害人
    傷重不治死亡，所生危害非輕，犯後為前開之自白，並已與
    被害人家屬和解，賠償被害人家屬0000000 元，有潤泰公司
    外籍員工杉拉死亡補助金額簽收單1 份在卷可憑，與被告甲
    ○○素行情形及其他一切情狀，量處如主文所示之刑。又被
    告行為後，刑法第41條規定已有修正，由修正前刑法第41條
    第1 項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日），
    並依修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條規定提高一百倍為
    銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以上九百元以
    下）折算一日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以
    新台幣一千元、二千元或三千元折算一日（裁判時罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條並已刪除）；比較行為時法與裁判時法
    ，行為時法較有利於被告，自應依修正後刑法第2 條第1 項
    前段之規定，適用行為時法。並適用修正前刑法第41條第1
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。被告行為後，刑法關於緩刑
    宣告之要件，亦經修正公布施行，依上開說明，緩刑之宣告
    應適用修正後刑法第74條之規定。被告甲○○未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    可憑，犯後曾為前開自白，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適
    當，依修正後刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段，修正後刑法
    第2 條第1 項前段、第55條、第74條第1 項第1 款，行為時
    勞工安全衛生法第31條第1 項（即拘役與罰金刑最低度依修
    正前刑法第33條第4 款、第5 款），行為時刑法第276 條第
    2 項（即拘役與罰金刑最低度依修正前刑法第33條第4 款、
    第5 款），修正前刑法11條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑條文
（行為時）勞工安全衛生法第31條：
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
（行為時）刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
