【裁判字號】    95,聲,4276
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4276號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請於假釋期中
交付保護管束（九十五年度執聲字第二二六二號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人前因違反毒品危害防制條例案件
    ，由本院判處有期徒刑一年確定，於民國九十五年二月八日
    送監執行，現於台灣桃園監獄執行中。於九十五年十二月六
    日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定，假釋中
    應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條聲請裁定。
二、按修正後刑法第二條第二項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」，而修正前該條項係規定：「保
    安處分適用裁判時之法律。」，就非拘束人身自由之保安處
    分而言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身
    自由之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院
    九十五年第八次刑庭會議決議參照）。
三、經查，本件受刑人業經法務部以九十五年十二月六日法矯字
    第０九五００四三五四０號核准假釋，而受刑人刑期終結日
    期原為九十六年二月七日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日
    數為八日，縮短刑期後刑期屆滿日為九十六年一月三十日，
    有台灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及台灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。聲請人聲請於受刑人假
    釋中付保護管束，經本院審核相關文件，認聲請為正當。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭   法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  劉晨輝
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
