【裁判字號】    95,聲,3721
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3721號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名宋宏達.
                    國民
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第777 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含袋毛重共柒點柒陸捌公
克）、壹包（含袋毛重零點陸壹貳公克）、壹包（含袋毛重零點
肆公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（原名宋宏達）違反毒品危害防
    制條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國94
    年10月18日以94年度戒毒偵字第423 號為不起訴處分確定，
    惟扣案之第二級毒品甲基安非他命4包，其中2包（含袋毛重
    共7.768 公克）、1 包（含袋毛重0.612 公克）、1 包（含
    袋毛重0.343 公克），均為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所規定之二級毒品，屬同法第18條第1 項前段所規定
    之違禁物，爰依法單獨聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。經查：本件扣案之白色晶體4 包（2 包含
    袋毛重共7.768 公克；1 包含袋毛重0.612 公克；1 包含袋
    毛重0.343 公克），經送行政院衛生署管制藥品管理局鑑驗
    ，皆含第二級毒品甲基安非他命成分，此有行政院衛生署管
    制藥品管理局94年12月12日管檢字第0940012079號、第0000
    000000號、第0000000000號檢驗成績書各1 紙在卷足憑，足
    認其確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之二級
    毒品甲基安非他命，自係違禁物無疑。又被告違反毒品危害
    防制條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年
    度戒毒偵字第423 號為不起訴處分確定，復有該不起訴處分
    書在卷可稽。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案之甲基安
    非他命單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，應予准許。
    另「本局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓
    刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後
    各別秤重，所得之毒品重量稱為『淨重』，包裝袋重量則以
    『空包裝重』稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包
    裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留」等語，此亦有法務部調
    查局93年11月16日調科壹字第09362396550 函附卷可參，是
    包裝袋與所盛裝之甲基安非他命並無法完全析離，均應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第220 條，修正後刑法第40條第2 項，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李佩玲
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
