【裁判字號】    95,桃簡,3078
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3078號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度偵字第18445 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役肆拾日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。扣案
之電子遊戲機「Happy World 娃娃機」壹台（含IC板壹塊）、檳
榔盒3個、新台幣壹仟貳佰肆拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係址設桃園縣桃園市○○路○ 段1137號「掬水軒便利
    商店」之實際負責人，其與乙○○均明知2 人並未依電子遊
    戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲
    場業，竟基於犯意聯絡，由乙○○提供電子遊戲機「Happy
    World 娃娃機」1 台（含IC板1 塊），違反規定，自民國95
    年5 、6 月間某日起至同年8 月17日止，在上址便利商店前
    騎樓下擺放前揭電子遊戲機，供不特定之人以新台幣（下同
    ）10元投入機台把玩機具上之益智娛樂遊戲。嗣於同年8 月
    17日下午3 時許，經警喬裝顧客在上址把玩後當場查獲，並
    扣得前開電子遊戲機「Happy World 娃娃機」1 台（含IC板
    1 塊）、原置於機具內之檳榔盒3 個、機具內之機具內之10
    元硬幣共1,240 元。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於偵查時均坦認不
    諱，並有桃園縣政府警察局桃園分局搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、現場紀錄表各乙紙、現場查扣照片5 幀附卷及如
    事實欄所載之機具1 台（含IC板1 塊）、檳榔盒3 個、機具
    內之現金1,24 0元扣案可佐。事證明確，被告犯行已堪認定
    。
三、核被告2 人違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未
    依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，均係犯同
    條例第22條之罪。被告2 人就上揭犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，皆為共同正犯。查被告2 人雖係自95年5 、6 月間起
    至同年8 月17日止經營電子遊戲場業，然經營行為本質上即
    具有反覆為相同行為之性質，故其等於前開期間內持續經營
    電子遊戲場業務，乃為反覆執行業務行為之接續動作，應為
    實質上1 罪，祇論以1 違反未依電子遊戲場業管理條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪，附
    此敘明。爰審酌被告擺設之電子遊戲機僅1 台，經營時間僅
    2 、3 月，犯罪情節非重，及其等犯罪之動機、目的、手段
    、犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末查被告甲○○前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，被告乙○○前於
    82年間因違反麻醉藥品管理條例案件，受有期徒刑6 月之宣
    告，於84年6 月1 日執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告等節，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其等因一時失慮而犯本案，且犯罪情節尚輕
    ，犯後復均自白犯行，均尚有悔意，經此起訴審判，當知所
    警惕，而無再犯之虞，本院認對其等所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，均併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、扣案之電子遊戲機「Happy World 娃娃機」1 台（含IC 板1
    塊）及原置於機台內之檳榔盒3 個，係供被告等犯罪所用之
    物，且屬被告乙○○所有，扣案機台內現金1,240 元，係被
    告2 人因犯上開犯行所得之物，應依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 款規定併予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條、第28
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款、第
    74條第1 項第1 款、第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑條文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
