【裁判字號】    95,桃交簡,1536
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1536號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第10237 號），本院判決如下：
    主  文
乙○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），並補充：
  (一)被告乙○於肇事後在未被有偵查犯罪職務之公務員發覺前，
    留在現場向前往處理之桃園縣政府警察局交通隊警員承認為
    肇事人，自首上情，接受裁判。
  (二)證人即告訴人甲○○、證人即處理本案事故之警員王昶文於
    本院訊問時之證述（見本院95年7 月26日訊問筆錄）。
二、論罪之依據：
  (一)被告行為後，刑法於94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日施
    行，其中修正第2 條、罰金刑之計算單位及處罰、自首、易
    科罰金之折算標準之規定。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規
    定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及
    既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予
    辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法
    院95年5 月23日著有95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。
    查：(1)罰金刑之計算單位及處罰部分：修正前刑法第33條第
    5 款規定「罰金：1 元以上。」，與修正後刑法第33條第5
    款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」不
    同；另95年6 月14日修正公布刑法施行法第1 條之1 ：「中
    華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
    7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。而刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依修正後之法律
    ，該罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣30,000元、最低為新
    臺幣1,000 元，然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段規定之提高倍數10倍，再依現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，銀元以新臺幣之
    3 倍折算及刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，
    該罪之罰金刑最高為新臺幣30,000元，最低額僅為新臺幣30
    元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為
    時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。(2)修正前刑法第62
    條係規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。
    但有特別規定者，依其規定」，係對於自首採取必減主義，
    而修正後刑法第62條規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判
    者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，對於自首
    之法律效果，依情況決定是否減輕其刑。(3)刑法第41 條 第
    1 項前段關於易科罰金折算標準部分：修正前刑法第41 條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之
    罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」；又被告行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，因此被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
    折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算1日
    。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算
    1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，
    仍以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告。
    (4)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
    議、判例意旨及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之
    「從舊、從輕」原則，及法律一體適用，不容割裂之原則，
    自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定予以
    論處。
  (二)核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。被告於車禍發生後，留在現場向前往處理之桃園縣政府
    警察局交通隊警員承認為肇事人，接受裁判，業經證人即處
    理本案警員王昶文於本院訊問時證述明（見本院95年7 月26
    日訊問筆錄），是其係對於未發覺之罪自首而受裁判，應依
    修正前刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告素行、
    過失程度、告訴人所受傷勢及參以被告迄今仍未與告訴人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
    第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、刑法第284 條第2 項前段、修正
    前刑法第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年  12    月    29      日
                    臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                          法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年  12    月    29      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
