【裁判字號】    95,聲,1769
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1769號
聲?請?人  財政部台灣省北區國稅局楊梅稽徵所
??????????設桃園縣楊.
法定代理人
相  對  人  本菱工程有限公司
??????????
上列當事人間選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任施中川會計師為相對人之臨時管理人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    事  實
一、按有限公司應至少置董事一人執行業務並代表公司，最多置
    董事三人，應經三分之二以上股東之同意，就有行為能力之
    股東中選任之。董事有數人時，得以章程特定一人為董事長
    ，對外代表公司。執行業務之董事請假或因故不能行使職權
    時，指定股東一人代理之；未指定代理人者，由股東間互推
    一人代理之。公司法第108 條第1 、2 項定有明文。又董事
    不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法院因利害
    關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管理人，代
    行董事之職權。亦有公司法第108 條第4 項準用第208 條之
    1 第1 項規定可資參照。是利害關係人或檢察官依公司法第
    208 條之1 規定，聲請法院選任有限公司之臨時管理人，必
    限於代表有限公司之執行業務董事或董事長因故不能行使職
    權時，其未指定代理人，亦不能由公司股東間互推一人代理
    之情形，如該未能執行業務之董事或董事長業已指定其代理
    人，或公司股東已經互推一人為代理時，自非公司法第208
    條之1 第1 項所謂公司董事不為或不能行使職權之情況，並
    不得聲請法院為該公司選任臨時管理人。
二、聲請意旨略以：相對人原董事余耀圭已於民國95年1 月25日
    死亡，致董事會無法召開行使職權，為使相對人之欠稅通知
    合法送達，爰依公司法第208 條之1 規定，聲請選任相對人
    之臨時管理人代行董事職務等語。
三、經查，第三人余耀圭前為相對人之董事，有聲請人提出之有
    限公司變更登記事項卡1份附卷可稽；且其業於95年1月25日
    死亡之事實，亦有聲請人提出之個人基本資料查詢清單1紙
    在卷可參，足資認定。茲相對人既為有限公司，其董事僅有
    １人且該名董事余耀圭又已死亡而不能執行職務，而相對人
    並無副董事長、常務董事或董事長指定之代理人，亦無法由
    公司董事間互推一人代理之情形，致公司有受損害之虞，而
    聲請人欲核發相對人所欠營業稅稅單予相對人之事實，則有
    聲請人之營業稅欠稅查詢情形表1 紙附卷供參，是聲請人自
    屬利害關係人，其向本院聲請選任相對人之臨時管理人，合
    於公司法第108 條第4 項準用第208 條之1 第1 項、第2項
    之規定，應予准許。查余耀圭之繼承人業已拋棄繼承一節，
    有本院家事法庭95年度繼字第262 號函可稽，而經本院依職
    權函請台灣省會計師公會推薦適合之臨時管理人人選，經該
    公會推薦施中川會計師擔任，有該公會函一件可參，本院認
    其應足升任本件臨時管理人之職責，爰依首開規定選任會計
    師施中川擔任本菱工程有限公司之臨時管理人。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
