【裁判字號】    94,桃簡,1467
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第1467號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第8973號、第10411號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
偽造之「行政院國軍退除役官兵輔導委員會嘉義榮民醫院診斷證
明書專用印章」、「診斷證明專用嘉義榮民醫院院長王丹江印」
、「神經內科主任鄒海光」、「神經內科袁志綸」印章各壹枚、
在「雇主申請聘僱家庭外籍監護工專用診斷證明書」及所附巴氏
量表、各項特定病症及病情附表上所偽造之「行政院國軍退除役
官兵輔導委員會嘉義榮民醫院診斷證明書專用印章」印文貳枚、
「診斷證明專用嘉義榮民醫院院長王丹江印」印文壹枚、「神經
內科主任鄒海光」印文壹枚、「神經內科袁志綸」印文拾柒枚均
沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○明知其母親張梅花之身體狀況尚未達行政院勞工
    委員會所訂「雇主申請家庭外籍監護工資格條件」，無法申
    請外籍監護工，且明知張梅花實際並未因申請外籍監護工而
    前往行政院國軍退除役官兵輔導委員會嘉義榮民醫院（以下
    簡稱嘉義榮民醫院）看診及開具診斷證明書。詎為申請外籍
    監護工照護張梅花，乃於民國九十一年五月初某日，與不詳
    姓名之成年人共同基於偽造「雇主申請聘僱家庭外籍監護工
    專用診斷證明書」及所附巴氏量表、各項特定病症及病情附
    表之犯意聯絡，由被告提供張梅花之年籍資料，並以不詳之
    代價，推由前開不詳姓名之成年人在臺灣地區某處，先委請
    不知情且已成年之刻印業者偽刻「行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會嘉義榮民醫院診斷證明書專用印章」、「診斷證明
    專用嘉義榮民醫院院長王丹江印」、「神經內科主任鄒海光
    」、「神經內科袁志綸」印章各一枚，且仍推由前開不詳姓
    名之成年人，在臺灣地區某不詳地點，假冒嘉義榮民醫院之
    名義填寫病患姓名為張梅花、病歷號碼：474364號，應診日
    期九十一年五月六日，病名：高血壓、糖尿病、腎衰竭，醫
    囑：病人患上述疾病，須仰賴他人長期照料等不實內容之「
    雇主申請聘僱家庭外籍監護工專用診斷證明書」及所附巴氏
    量表、各項特定病症及病情附表之私文書，並在其上蓋用前
    開偽造之印章，共計偽造「行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會嘉義榮民醫院診斷證明書專用印章」印文二枚、「診斷證
    明專用嘉義榮民醫院院長王丹江印」印文一枚、「神經內科
    主任鄒海光」印文一枚、「神經內科袁志綸」印文十七枚，
    而偽造嘉義榮民醫院及該醫院院長王丹江、神經內科主任鄒
    海光、神經內科醫師袁志綸等名義出具之張梅花就診之「雇
    主申請聘僱家庭外籍監護工專用診斷證明書」及所附巴氏量
    表、各項特定病症及病情附表各一份之私文書，偽造完成後
    ，交予被告，被告即以新臺幣（下同）五千元之代價，並將
    上開偽造之私文書交付而委請不知情之馬德斯帝貿易有限公
    司（以下簡稱馬德斯帝公司）桃園分公司負責人劉振麟持以
    申請辦理聘僱外籍監護工，劉振麟收受後，再交給該分公司
    不知情之某成年職員代為申請，該不知情之某成年職員乃先
    代為填妥雇主聘僱外籍勞工申請表後，旋於九十一年五月八
    日，檢具前揭偽造之診斷證明書及所附巴氏量表、各項特定
    病症及病情附表等私文書，持以行使交付予臺北市○○○路
    ○段八十三號一樓之行政院勞工委員會承辦人員，憑以申請
    聘雇家庭外籍監護工，足以生損害於行政院勞工委員會對於
    申請外籍監護工審核與管理之正確性及嘉義榮民醫院、王丹
    江、鄒海光、袁志綸等人。嗣因行政院勞工委員會經嘉義榮
    民醫院函告前開診斷證明書及所附巴氏量表、病情附表非該
    院醫師所開立後，分別經由行政院勞工委員會及桃園縣政府
    函請臺灣桃園地方法院檢察署偵辦，始循線查獲上情。案經
    行政院勞工委員會及桃園縣政府先後分別函請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承有以五千元之價格委託馬德斯帝公司
    之劉振麟代辦聘僱外籍監護工照顧其母親張梅花等情不諱，
    惟矢口否認有前揭共同偽造診斷證明書之犯行，辯稱：伊委
    託馬德斯帝公司代辦，診斷證明書是馬德斯帝公司之人員帶
    伊母親去看診後開的，伊以為文件都是正確的，伊是後來才
    知道是偽造，伊無法判斷醫院之診斷證明書是偽造的云云。
    經查：前揭診斷證明書及所附巴氏量表、病情附表確實非嘉
    義榮民醫院之醫師所開立乙節，有嘉義榮民醫院九十三年十
    一月三日嘉醫行字第0930004554號函影本一份附卷可憑，自
    係偽造，堪以認定。前揭診斷證明書及巴氏量表係被告交付
    給劉振麟，並非馬德斯帝公司替被告準備等情，業據證人劉
    振麟證述明確（見本院九十四年十二月一日訊問筆錄），且
    依當時任職於馬德斯帝公司桃園分公司之兼職業務員莊秀蘭
    證稱：診斷證明書及巴氏量表都是客戶自己提供，伊由客戶
    處取得診斷證明書及巴氏量表後，再交給公司之內勤行政人
    員，客戶要支付包括登報、送件、認證及外勞身體檢查等合
    計五千元之規費等語（見本院九十五年四月十四日訊問筆錄
    ），被告亦供稱；五千元是委請馬德斯帝公司仲介外勞之仲
    介費，並非取得診斷證明書及巴氏量表等文件之費用等情（
    見本院九十四年十一月四日訊問筆錄），可見被告交付給馬
    德斯帝公司桃園分公司之五千元委辦費用，僅係上開規費，
    該分公司並不額外負責帶同受照謢人張梅花就診及取得診斷
    證明書，已見被告辯稱：診斷證明書是馬德斯帝公司之人員
    帶伊母親去看診後開具的云云，要屬無據。況依被告自承：
    伊母親不舒服時，若伊有時間會陪她去看醫生，伊曾經陪伊
    母親去惠民診所，還有林口之長庚醫院，平常是伊和伊配偶
    較常帶伊母親去看病，但大部分是伊配偶陪同，伊母親不曾
    一個人去看病（見本院九十五年五月五日訊問筆錄）；伊不
    清楚馬德斯帝公司之人員何時帶伊母親去就醫，伊看伊母親
    健保卡上的章是榮民醫院，但是哪一家的伊不清楚（見本院
    九十四年十一月四日訊問筆錄）；誰帶伊母親去看診，伊不
    知道，看診前幾天，馬德斯帝公司有打電話告知要派人來帶
    伊母親去看診（見本院九十四年十二月九日訊問筆錄）等情
    觀之，顯見由被告或其配偶陪同被告母親就醫，並無特別困
    難之情事，益見被告推稱由他人帶其母親就醫乙節，係諉過
    他人之圖卸之詞，況若被告或其親屬無法陪同被告母親就醫
    ，而須由不熟識之他人單獨陪同就醫，且依被告供稱馬德斯
    帝公司事先有以電話告知將派人帶往就醫之事，如此攸關其
    母親切身利害之事，衡情被告豈有不詢明陪同人員及就診醫
    院，俾以轉達其母親始能安心隨同前往之理，惟被告就此重
    要事項竟均陳稱不知悉，亦屬悖於情理。綜上，在在足認被
    告辯稱：診斷證明書是馬德斯帝公司之人員帶伊母親去看診
    後所開具乙節，係被告推諉他人，藉此轉移焦點之詞，殊無
    可採。被告之母親張梅花實際上並未前往嘉義榮民醫院應診
    ，被告又無法合理明確解釋如何取得本件偽造之診斷證明書
    及所附巴氏量表、病情附表等私文書，若謂仍不知悉係以非
    法手段偽造而來，孰能置信，被告飾詞否認知悉係偽造，自
    難採信，本件雖無證據證明係被告自行偽造，惟其與不詳姓
    名之成年人共謀，並推由該人偽造之情極明灼，至堪認定。
    被告與該不詳姓名之成年人共同基於犯意之聯絡，偽造前開
    私文書後持以行使，顯足以影響行政院勞工委員會對於申請
    外籍監護工事項審核與管理之正確性，並足以使嘉義榮民醫
    院、王丹江、鄒海光、袁志綸等人將有無辜擔負該等私文書
    內容登載不實之法律責任之虞，自足以生損害於公眾及他人
    。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條行使同法第二百十條之
    行使偽造私文書罪。被告與前揭不詳姓名之成年人間，具有
    犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯（刑法第二十八
    條共同正犯之規定，於被告行為後，雖有所修正，惟本件不
    論適用新、舊規定，對被告均成立行使偽造私文書罪之共同
    正犯，並無有利、不利之情形，即無比較適用之問題，應依
    一般法律適用原則，適用裁判時法，最高法院九十五年十一
    月七日刑事庭會議決議意旨參照），其二人委由不知情之成
    年刻印業者偽刻印章，以及利用不知情之馬德斯帝公司職員
    持以行使前開偽造私文書，為間接正犯。被告與前揭不詳姓
    名之成年人共同偽造印章係偽造印文之前階段行為，而偽造
    印文係偽造私文書之部分行為，均無庸論擬，又偽造私文書
    後進而持以行使，偽造之低度行為，應為行使之高度行為所
    吸收，亦不另論罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、手段
    、所造成之危害、犯後一再飾詞否認，不知悔悟等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，末按被告行為後，刑法有關易科罰
    金之折算標準業經修正公布，並定於九十五年七月一日施行
    ，修正前刑法第四十一條第一項前段規定易科罰金得以銀元
    一元以上三元以下（並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條規定提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下，折算新臺
    幣為三百元以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第四十
    一條第一項前段則修正為得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，比較行為時法與裁判時法，以行為時法有利於
    被告，本件自應依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適
    用行為時法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。依被告之犯後態度觀之，殊難認以暫不執行
    其刑為適當，自不宜宣告緩刑，附此敘明。偽造之「行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會嘉義榮民醫院診斷證明書專用印
    章」、「診斷證明專用嘉義榮民醫院院長王丹江印」、「神
    經內科主任鄒海光」、「神經內科袁志綸」印章各一枚（雖
    未扣案，但無積極證據證明業已滅失）、在「雇主申請聘僱
    家庭外籍監護工專用診斷證明書」及所附巴氏量表、各項特
    定病症及病情附表上所偽造之「行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會嘉義榮民醫院診斷證明書專用印章」印文二枚、「診
    斷證明專用嘉義榮民醫院院長王丹江印」印文一枚、「神經
    內科主任鄒海光」印文一枚、「神經內科袁志綸」印文十七
    枚，均應依刑法第二百十九條之規定，不問屬於犯人與否，
    均宣告沒收。至上開偽造之「雇主申請聘僱家庭外籍監護工
    專用診斷證明書」及所附巴氏量表、各項特定病症及病情附
    表各一份，均已於提出申請時交付予行政院勞工委員會，已
    非屬被告或共同正犯所有，自不得宣告沒收，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條第一項，修正後刑法第二條第一項前段、第二十八條
    ，刑法第二百十六條、第二百十條、第二百十九條，修正前
    刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
