【裁判字號】    95,易,1781
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1781號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    3號
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第19496
號），由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，
經檢察官聲請依協商程序判決，本院於中華民國95年12月29日下
午5 時，在本院刑事第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又竊盜，累犯，處有
    期徒刑伍月，扣案鑰匙壹支沒收。應執行有期徒刑捌月，扣
    案鑰匙壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以91年
    度訴字第639 號判決判處有期徒刑1 年3 月，併科罰金新臺
    幣（下同）5 萬元，上訴後，經臺灣高等法院駁回上訴確定
    ；又因犯贓物案件，經本院以91年度易字第1227號判決判處
    有期徒刑4 月，於民國91年1 月11日確定；再因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以91年度壢簡字第864 號簡易判決
    判處有期徒刑6 月，於92年1 月12日確定。上揭3 罪刑經接
    續執行後，入監執行，嗣於94年1 月11日縮短刑期假釋出監
    ，於94年4 月14日保護管束期滿，未經撤銷假釋，視為已執
    行完畢，竟仍不知悔改。乙○○基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於95年8 月18日下午3 時40分許，其位於桃園縣龍潭
    鄉○○里○○鄰○○○街18巷3 號住處屋頂上，以雙手伸過其
    住處頂樓與毗鄰之同巷1 號住戶胡水源（原名「甲○○」）
    住處之頂樓矮牆，徒手竊取胡水源所有之白鐵門1 片，並將
    該鐵門往下搬運，惟乙○○在搬鐵門下樓時，鐵門不斷發生
    聲響，且因重量過重而卡在乙○○住處之2 樓後方，而為胡
    水源發現，乙○○始作罷而逃離現場，經胡水源報警查獲；
    乙○○另基於意圖為自己不法所有之犯意，於95年9 月24日
    下午6 時25分許，在桃園縣龍潭鄉○○村○○路58號對面處
    ，持其所有之汽車鑰匙1 支，打開丙○○所有之車號G4-020
    3 號自小客車之車門後，以該鑰匙發動車輛，連同該車及車
    內放置之丙○○所有之照相機1 台，一併竊取得手，而留供
    己用。嗣乙○○於95年9 月24日晚上11時45分許，駕駛上開
    車號G4-0203 號自小客車，行經桃園縣龍潭鄉○○村○○路
    100 號前，為警當場攔檢查獲，並扣得被告所有用以竊取上
    開車輛之鑰匙1 支。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案鑰匙1 支，為被告所有用以竊取上開車號G4-0203 號自
    小客車所用之物，此據被告於警詢、偵查中陳述明確，故屬
    被告所有供犯罪使用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定併予宣告沒收之。
五、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。前項規定，於法院以簡式審判程序或
    簡易判決處刑者，不適用之，刑事訴訟法第159 條定有明文
    。查本案被告所犯竊盜案件，經檢察官提起公訴，被告於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，且無刑事訴訟法第159 條第1
    項規定之適用，併此敘明。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
七、本件如符合上述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李珈慧
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
