【裁判字號】    95,訴,2394
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2394號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                     （現另案於臺灣屏東監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第五三六四號），被告於準備程序進行中，就被
訴事實為有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事
人意見後，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，檢察官復
聲請改依協商程序而為判決，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院於八十八年一
    月二十三日以八十八年度毒聲字第四五九號裁定送觀察、勒
    戒後，因有繼續施用毒品傾向，再經本院於八十八年三月二
    日以八十八年度毒聲字第一三二三號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣戒治成效評定合格，無繼續戒治之必要，由本
    院於八十八年六月二十二日以八十八年度毒聲字第三四四五
    號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，惟其於保護管束期
    間，因違反保護管束應遵守事項情節重大，另經本院於八十
    八年八月三十日以八十八年度毒聲字第四七七二號裁定撤銷
    停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，迄九十年十二月二
    十五日始因強制戒治期滿執行完畢釋放出所。詎仍不知悔改
    ，於前次強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十五
    年八月二十六日為警採尿時起回溯二十六小時及九十六小時
    內之某時，在臺灣地區某不詳處所，分別施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命各一次。嗣甲○○因另案施
    用毒品犯行，經臺灣桃園地方法院檢察署提起公訴後，屢經
    傳喚均未到庭，嗣經本院發佈通緝後，為警於九十五年八月
    二十六日下午一時許，在桃園縣楊梅鎮○○路二一九巷三號
    前查獲，而經警採尿送驗因其鑑驗結果呈嗎啡、甲基安非他
    命陽性反應，因而查獲上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人姓名、編號對照表（尿
    液檢體編號：Ｈ二九一號）、臺灣檢驗科技股份有限公司出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告（尿液檢體編號：Ｈ二九一號）
    各一份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、本件檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪，
    其合意內容為：被告施用第一級毒品部分願受有期徒七月，
    施用第二級毒品部分願受有期徒刑四月，應執行有期徒刑十
    月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之
    四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、適用之法條：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑
    法第十一條前段、刑法第五十一條第五款，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，又不服本判決，得自收受判決送達
    之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官董良造到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
