【裁判字號】    95,壢交簡,1761
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1761號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第16803號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷逃逸罪。爰審酌被告明知於上述時、地駕駛汽車
    肇事致被害人謝登豐受傷後，竟不停車報警處理，即行駕駛
    車輛離開現場，已損及被害人之權益，其動機、目的無非心
    存僥倖卸責，並危及社會上公共交通之安全，及其犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。末按「最高法院民國
    95年5 月23日95年第8 次刑事庭會議決議：一、法律變更之
    比較適用原則(四)『比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較』；而該決議三、刑(二)易
    刑處分：『易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期
    限，新法施行後，應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有
    利於行為人之法律』，亦即將易刑處分另作決議，不包括在
    上開『綜其全部罪刑之結果而為比較』之範圍內。故前開綜
    合比較之結果，雖以舊法（或新法）較有利於行為人而應一
    體適用舊法（或新法），然如經比較修正前後之易科罰金或
    易服勞役之折算標準，以新法（或舊法）之規定，較有利於
    行為人，即應適用新法（舊法）」（詳臺灣高等法院暨所屬
    法院95年法律座談會刑事類提案第3 號、第4 號、第5 號、
    第6 號之審查意見及研討結果）。查被告行為後，刑法業於
    94年2 月2 日修正公布刑法第41條條文，並於95年7 月1 日
    施行，被告等行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1 元以上
    3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰
    金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（
    現已刪除），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，是本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至300 元
    折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元至900 元
    折算為1 日。惟被告行為後新法第41條第1 項前段修正為：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000
    元或3000元折算1 日，易科罰金。」。比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告，是應依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，依修正前刑法第41條第1 項前段
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之4 ，
    修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        交通法庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4 規定：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
