【裁判字號】    95,桃簡,3284
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第3284號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因犯賭博等案件，經檢察官於中華民國95年12月14 日
以同年度偵字第26186號聲請以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」壹
台 (含IC板壹塊)、代幣壹仟貳佰參拾柒枚，均沒收。
乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，均處罰金銀元肆
仟元即新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。又在公眾得出入之場所賭博財物，均處罰金新臺幣壹萬貳
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均應執行罰金
新臺幣貳萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩
刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○明知自己未依電子遊戲場業管理條例
    規定辦理營利事業登記許可，不得經營電子遊戲場業，竟與
    姓名年籍均不詳之成年男子，基於犯意聯絡，自民國94年 1
    月間某日起至95年11月16日止，未經主管機關同意，即擅自
    在其位於桃園縣桃園市東山里東市60號之機車行內，擺設利
    用電子操控以顯示聲光、影像、圖案、動作之賭博性電動遊
    戲機具「小瑪莉」1 台，而經營電子遊戲場業，並基於賭博
    之概括犯意，利用機台之射倖性、轉押性及得分之特性，供
    到店內之下述賭客以新臺幣（以下同）10元兌換1 枚代幣投
    入機檯中把玩之方式，於累積分數後以1:1 之比例後，直接
    將分數兌換為等值之現金，而連續與下述賭客為賭博財物之
    用。上開機台所賺取之金額，則由甲○○與該姓名年籍均不
    詳之成年男子五五分帳。而被告乙○○、丙○○各基於賭博
    之犯意，乙○○於94年11月間某日及95年9 月11日；丙○○
    於94年1 月間某日及95年9 月11日，分別在上址與「小瑪莉
    」機台對賭。嗣於95年11月16日下午16時44分許，為警當場
    查獲被告三人，並扣得上開電子遊戲機台（含IC板1 塊）及
    代幣1237枚始知上情。扣案代幣中247 枚係在機台內查扣，
    其餘990 枚在被告機車行之倉庫內查扣。案經桃園縣政府警
    察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○、丙○○、乙○○於警詢中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局桃園分局公共場所暨公共得出入場所現
      場臨檢紀錄表、同意搜索筆錄、扣押物品目錄表各1紙，
      現場查獲相片12幀。
    (三)扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」1台（含IC板1塊）、代幣
      1237枚。
三、查被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，於95年7月1日
    施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現
    行刑法第2條第1項定有明文。刑法第 2條本身雖經修正，但
    刑法第 2條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之
    問題，應一律適用裁判時之現行刑法第 2條規定以決定適用
    之刑罰法律，合先敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（參見最高法院95年度第 8次刑庭會議決議）。另
    最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議就「刑法94年修正施
    行後之法律比較適用決議」一、之1.即明載新法第2條第1項
    之規定，係規範行為後「法律變更」所生新舊法比較適用之
    準據法…。故如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用之問
    題，非此條所指之法律有變更，即無本條之適用，應依一般
    法律適用原則，適用裁判時法。最高法院同決議五、之2.想
    像競合犯認新法第55條但書係科刑之限制，為法理之明文化
    ，非屬法律之變更；六、之1.謂新法第59條之規定，為法院
    就酌減審認標準見解之明文化，非屬法律之變更，均同此見
    解。其為純文字修正者，更應同此（參見最高法院95年度第
    21次刑庭會議決議）。是新舊法之處罰相同，對被告並無有
    利不利之情形，即非屬法律之變更，應逕適用裁判時法。與
    本案有關之法律變更如下：
    （一）修正前刑法第55條規定「一行為而觸犯數罪名，從一
          重處斷」，此即學理上所稱之「想像競合犯」，雖經
          修正為「一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不
          得科以較輕罪名所定最最輕本刑以下之刑」，惟此最
          低度刑科刑之限制核屬法理之明文化，並非修正後刑
          法第2條第1項所稱之「法律變更 」，固毋須依該條
          項規定為新、舊法之比較，然此係涉及處斷上「罪數
          」之事項，為與罪、刑有關之規定而具有適用上之「
          依附及相互關聯」之特性定，故與其他罪、刑之規定
          應整體適用修正前之法律。
     (二）連續犯部分：修正前刑法第56條規定，連續數行為而
          犯同一之罪名者，以一罪論，但得加重其刑至2分之
          1。惟修正後刑法亦刪除連續犯之規定，亦即如有修
          正前連續犯之行為者，應併合處罰。故以修正前之規
          定較有利於行為人。
    （三）修正前刑法第33條第5款規定「罰金：1元以上。」；
          修正後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣1,000元
          以上，以百元計算之。」；另95年6月14日修正公布
          之中華民國刑法施行法第1條之1：「中華民國94年1
          月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
          單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編
          未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施
          行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至
          94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
          3倍。」，現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及
          處罰之規定已有修正，自屬法律變更。經比較結果，
          修正後之規定非有利於被告，應依修正後刑法第2條
          第1項前段規定，適用修正前之刑法有關規定。
    （四）查被告行為時刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
          本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
          下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
          庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
          元以上3元以下折算1日，易科罰金。」又被告行為時
          之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
          第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
          100倍折算1日，被告行為時之易科罰金折算標準，應
          以銀元100元以上300元以下折算1日，經折算為新臺
          幣後，應以新臺幣300元以上900元以下折算為1日。
          惟94年2月2日修正公布，於95年7月1日施行之刑法第
          41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期
          徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
          之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算
          1日，易科罰金。」另修正前刑法第51條規定：「數
          罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
          者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
          於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
          刑期。但不得逾20年。」是經綜合比較之結果，以修
          正施行前之規定，較有利於被告，依修正後刑法第2
          條第1項前段之規定，應適用行為時即修正前刑法第
          41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
          之規定較有利於被告。
    （五）易服勞役之規定部分，修正前刑法第42條第1項、第2
          項、第3項原規定「罰金應於裁判確定後兩個月內完
          納，期滿而不完納者，強制執行，其無力完納者，易
          服勞役；易服勞役以1元以上3元以下，折算1日，但
          勞役期限不得逾6個月；罰金總額折算逾6個月之日數
          者，以罰金總額與6個月之日數比例折算。」，此折
          算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
          規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，亦即被告
          行為時之易服勞役折算標準，應以銀元100元以上300
          元以下之數額折算1日，經換算為新臺幣，則應以新
          臺幣300元以上900元以下折算1日。至依95年7 月1日
          施行之修正後刑法第42條第1項、第3項、第5項則規
          定「罰金應於裁判確定後2個月內完納，期滿而不完
          納者，強制執行，其無力完納者，易服勞役。但依其
          經濟或信用狀況，不能於2個月內完納者，得許期滿
          後1年內分期繳納。遲延1期不繳或未繳足者，其餘未
          完納之罰金，強制執行或易服勞役；易服勞役以新臺
          幣1千元、2千元或3千元折算一日，但勞役期限不得
          逾1年；罰金總額折算逾1年之日數者，以罰金總額與
          1年之日數比例折算。」，並將原罰金罰鍰提高標準
          條例第2條之規定刪除，是以新法所定易服勞役之折
          算標準為新台幣1,000、2, 000、3,000元折算1日。
          修正後之規定，顯較有利於行為人。
    （六）緩刑部分：刑法關於緩刑之要件亦於94年1月7日修正
          公布，並於95年7月1日施行，按犯罪在新法施行前，
          新法施行後緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定（
          最高法院95年第8次刑庭會議決議參照）。
        揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2 條第1 項前段
        、後段規定之「從舊、從輕」原則，自應全部適用被告
        行為時之法律，即修正前刑法之相關規定予以論處。
四、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，而犯同法第22條之未依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪及刑法
    第266條第1項前段之賭博罪。被告與姓名年籍不詳之成年男
    子間，有共同犯意之聯絡及行為之分擔，應依刑法第28條規
    定論以共同正犯。本件被告雖係自94年1 月間某日起至95年
    11月16日被查獲止經營電子遊戲場業，然經營行為本質上即
    具有反覆為相同行為之性質，故被告此部分所為，應為實質
    上1 罪。而被告行為後，刑法於95年7 月1 日修正施行，被
    告行為橫跨刑法修正施行前後，其最後行為時係於95年11月
    16日，乃在刑法修正施行後，是自應適用裁判時法逕為裁判
    。又被告甲○○之賭博犯行，亦橫跨刑法修正施行前後，是
    被告於刑法修正施行前之先後2 次賭博行為，時間緊接，構
    成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法
    第56條連續犯之規定以一罪論；而被告於刑法修正施行後之
    2 次賭博行為，參照上開最高法院決議，不得論以連續犯，
    是被告甲○○於刑法修正後先後2 次所犯之賭博犯行，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。再者，擺設電子遊戲機具
    供來客打玩本即屬被告所為「經營」電子遊戲場業之行為，
    而其中既兼藏賭博行徑，是以被告顯係以一行為同時觸犯該
    二罪名，因之，不論係於95年7 月1 日前、後所為，皆應想
    像競合犯之規定從一重以電子遊戲場業管理條例第22條之罪
    處斷。檢察官認應分論並罰，容有誤會，應予敘明。另被告
    乙○○、丙○○2 人則係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪，被告乙○○、丙○○2 人，各先後2 次之賭博犯行，其
    中2 人末次之賭博行為，為95年9 月11日，係在刑法修正施
    行後，參照上開最高法院決議，不得論以連續犯，是被告乙
    ○○、丙○○2 人分別先後2 次之賭博犯行，犯意各別、行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告甲○○所擺放之機台僅
    有1 台，被告3 人之素行及犯罪後均已經大致坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依修正前
    刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2
    條之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告
    乙○○、丙○○2 人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，因一
    時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知所警惕而無再犯
    之虞，本院因認前開對其所宣告之刑，以暫不執行其刑為適
    當，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告被告
    乙○○、丙○○2 人均緩刑2 年，用啟自新。
五、沒收部分：扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」1台、代幣247枚
    為當場賭博之器具及財物，應依刑法第266條第2項規定，不
    問屬於犯人與否沒收之。另於被告之倉庫中查扣之代幣990
    枚，為被告所有供犯罪所用之物，應依修正後刑法第38條第
    1項第2款沒收之。
六、依刑事訴訟法第449條第1項，電子遊戲場業管理條例第22條
    ，修正後刑法第2條第1項前段、第11條前段、第28條、第42
    條第3項前段、第38條第1項第2款'、第74條第1項第1款，刑
    法第266條第 1項前段、第2項，修正前刑法第55條，第56條
    、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，刑法施行法第 1條之1第1項、第2項前段逕以簡
    易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          刑事第六庭法  官  崔  秉  君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘明理
由，向本院提出上訴。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
