【裁判字號】    95,訴,2431
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2431號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年12月29
日下午5 時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  吳為平
          書記官  江惠婷
          通  譯  吳文彥
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因毒品案件，經本院九十年度毒聲字第一六八號裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本院
    以九十年度毒聲字第六二四號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國九十一年二月七日強制戒治期滿而執行完畢。詎
    其又因施用毒品案件，經本院以九十四年度簡字第二五四號
    刑事判決判處有期徒刑四月，甫於九十四年十一月二十九日
    易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔改，於前述
    強制戒治執行完畢後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於九十五年七月五日晚間七時許，在桃園縣新屋鄉
    某處友人家中，施用海洛因一次；另基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於上揭時地，施用甲基安非他命一次。
    嗣於同年月六日晚間七時三十分許，在桃園縣新屋鄉石磊村
    二鄰四號為警查獲。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴，檢察官於本院言詞
    辯論終結前，聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任進行協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
                              書記官  江惠婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
