【裁判字號】    95,聲,4222
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4222號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第1060號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之含第二級毒品MDMA成分黃色破碎錠壹塊沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國94年3月8日以93年
    度毒偵字第3539號為不起訴處分確定，惟扣案之MDMA半顆為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品
    ，屬同法第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法單獨聲
    請宣告沒收銷燬之等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2項定有明文。經查：本件扣案之黃色破碎錠1塊，經送行
    政院衛生署管管制藥品管理局鑑驗，含第二級毒品MDMA成分
    ，此有行政院衛生署管制藥品管理局94年1 月28日管檢字第
    0930012913號鑑定書1 紙在卷可稽，足認其確屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品MDMA，自係違
    禁物無疑。又被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於94年3 月8 日以93年度毒偵字第
    3539號為不起訴處分確定，復有該不起訴處分書在卷可憑。
    揆諸前開說明，本件聲請人就該含第二級毒品MDMA成分之黃
    色破碎錠1 塊單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，修正後刑法第40條第2 項，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95     年    12   月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李佩玲
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
