【裁判字號】    95,交易,542
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第542號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官原聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20109 號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年2 月9 日下午3
    時許，駕駛車牌號碼0588-FR 號自用小客車，沿桃園縣平鎮
    市○○路由南往北方向行駛，嗣於同日下午3 時50分許，行
    經環南路與金陵路交岔路口時，欲右轉往龍潭方向行駛，本
    應注意汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號
    誌；且汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依
    當時天候為晴，日間自然光線，視線良好，復無其他不能注
    意之情事，適有告訴人甲○○騎乘車號AX6-800 號重型機車
    沿金陵路往龍潭方向行經該路口，詎乙○○無視其行向之號
    誌已變為紅燈，復未禮讓直行車先行，即貿然闖紅燈右轉，
    致駕車撞擊甲○○騎乘機車右後方，甲○○因而重心不穩倒
    地，並受有左鎖骨骨折之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第
    284 條第1 項（公訴人漏載前段）之過失傷害罪嫌等語，惟
    查，此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告
    訴人甲○○已於本院調查時當庭以言詞撤回其告訴，有本院
    95年12月25日訊問筆錄所載為憑，揆諸首揭法條之規定，本
    件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452
    之規定，應改適用通常程序審判之，又被告尚犯酒醉駕車之
    公共危險部分，另行審結，均末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣桃園地方法院交通法庭
                      審判長法  官  蔡榮澤
                            法  官  何俏美
                            法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官   陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
