【裁判字號】    95,聲,1424
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1424號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  聯蓬食品股份有限公司
上列聲請人與相對人聯蓬食品股份有限公司間聲請選任臨時管理
人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任1 人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208 條之1 第
    1 項前段定有明文。換言之，即公司因董事死亡、辭職或當
    然解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體或大部分
    均遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分之剩餘董事
    消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股東權益及國內
    經濟秩序，增訂本條，俾符實際（該條項立法理由意旨參照
    ）。準此可知，選任臨時管理人需在公司董事因自然（死亡
    ）或法律（辭職或當然解任）之因素致無法召開董事會，或
    公司董事全體或大部分遭假處分不能行使職權，而剩餘之董
    事消極不行使職權等致影響公司業務運作嚴重之情況下，始
    得為之。次按，繼續一年以上，持有已發行股份總數3 ％以
    上股份之股東，得以書面記明提議事項及理由，請求董事會
    召開股東臨時會，前項請求提出後15日內，董事會不為召集
    之通知時，股東得報經主管機關許可，自行召集（同法第17
    3 條第1 項、第2 項規定參照）。且董事任期屆滿而不及改
    選時，延長其執行職務至改選董事就任時為止，但主管機關
    得依職權限期令公司改選，屆期仍不改選者，自限期屆滿時
    ，當然解任（同法第195 條第2 項規定參照）。是以，公司
    董事任期屆滿後若不改選時，自得由少數股東循上開程序召
    開股東會改選董事。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為聯蓬食品股份有限公司（下稱
    聯蓬公司）之債權人，惟該公司董事長林永業於民國91年9
    月18日死亡，聯蓬公司並未依法補選董事或另行選任董事長
    ，聲請人為取回對於相對人等進行保全程序時所提供之擔保
    金，必須依法對於相對人催告就其受有損害情事行使權利，
    然因相對人之董事長死亡而未改選，致聲請人無法進行催告
    程序，爰依公司法第208 條之1 第1 項規定，聲請本院選任
    該公司之臨時管理人云云，並提出本票影本2 紙、聯蓬公司
    變更事項登記卡1 份、戶籍謄本1 份等為證。
三、惟查：
（一）、聯蓬公司之董事尚有丁○○及丙○○，有卷附經濟部95
    年10月14日經授商字第09501231910 號函所附聯蓬公司變更
    登記事項卡可憑，前開聯蓬公司之董事2 人均無因自然或法
    律因素而無法召開董事會或遭法院假處分而無法行使職權之
    情形，且其頂任期雖已屆至，雖經前開變更登記事項卡載明
    ，但依公司法第195 條第2 項前段規定，聯蓬公司之董事亦
    未因任期屆至不及改選時，即喪失為該公司執行職務之權限
    。此外，聲請人並未提出聯蓬公司董事長不為該公司執行（
    除改選董事以外）業務之證據，自難僅以聯蓬公司之董事長
    死亡之事實，即認本件有公司法第208 條之1 所謂董事會不
    為或不能行使職權，致公司受有損害之虞之情狀。
（二）、況依上說明，縱聲請人認聯蓬公司董事任期均已屆至而
    有改選之必要，亦應依公司法第173 條第1 項之規定，由少
    數股東請求董事會召集股東臨時會，若董事會未於15日內為
    召集通知時，由股東報請主管機關許可，自行召集（公司法
    第173條第2 項規定參照）改選董事，亦無依公司法第208
    條之1 第1 項規定聲請本院選任臨時管理人之必要。
（三）、至聯蓬公司之董事長林永之繼承人丙○○等雖已向台灣
    板橋地方法院聲明拋棄繼承，於91年10月18日經該院准予備
    查在案，有該院95年11月17日板院輔家科春梅字第48438 號
    函可憑，然丙○○等人拋棄其對於林永之繼承權，並不影像
    其等繼承以外之權利義務關係，亦即丙○○為聯蓬公司董事
    之事實，並未因其拋棄繼承而有不同。
（四）、從而，本件聲請人之聲請，核與公司法第208 條之1第1
    項規定不符，為無理由，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官    卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官    冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
