【裁判字號】    95,壢簡,2154
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2154號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第20114 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「小瑪莉變異體」壹台（含IC板壹片）、新臺
幣壹仟伍佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○明知未依電子遊戲業管理條例之規定辦理營利
    事業登記，不得經營電子遊戲場業，惟其竟擺設電子遊戲機
    與不特定客人賭博財物，而擅自經營電子遊戲場業，核其所
    為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，應依同
    條例第二十二條之規定處罰及刑法第二百六十六條第一項前
    段之普通賭博罪。按所謂業務係指以反覆為同種類之行為為
    目的之社會活動，本件被告未依電子遊戲場業管理條例規定
    辦理營利事業登記，經營電子遊戲場業，違反前開規定，雖
    其經營行為多次，但均屬一個業務，本質上屬繼續犯之性質
    ，仍僅成立一罪。被告以一行為而觸犯上開兩罪，為想像競
    合犯，依刑法第五十五條之規定，應從一重違反電子遊戲場
    業管理條例第十五條之規定，依同條例第二十二條之規定處
    斷。爰審酌被告未經辦理營利事業登記，即擅自經營電子遊
    戲場業，並與不特定之客人賭博財物，妨礙主管機關工商稽
    核及管制，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且本件
    犯罪所生之危害亦屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準
三、扣案之電子遊戲機「小瑪莉變異體」壹台（含IC板壹片），
    係當場賭博之器具，另賭資新臺幣一千五百二十元，係賭檯
    上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條
    第二項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第
    一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
