【裁判字號】    95,壢簡,2156
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2156號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第17144 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又共同以其他非法之方法剝奪人之行動自
由，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（如附件聲請書）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    、第三百零二條第一項之剝奪他人行動自由罪。被告甲○○
    與不詳姓名年籍綽號「阿南」之成年男子及其他10餘名姓名
    年籍不詳之成年男子就上揭二罪間，有犯意之聯絡及行為之
    分擔，為共同正犯。被告甲○○所犯上揭二罪間，犯意個別
    ，行為互諸，應分論併罰。又公訴意旨雖認被告甲○○另犯
    刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪，惟被告於恐嚇告訴人
    後進而實施毆打告訴人之加害行為，其恐嚇之危險行為應為
    其後之傷害實害行為所吸收，不另成立恐嚇危害安全罪，併
    予明。（見臺灣高等法院臺中分院民、刑事裁判書彙編86
    年第1 冊387- 390頁）爰審酌被告甲○○並無前科，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可查，素行尚佳，暨其
    犯罪動機、目的係因其為其前妻鍾舒婷出面與告訴人乙○○
    處理糾紛、犯罪之手段、告訴人所受傷害程度，被告犯罪後
    否認犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，並依法定其應執行之及諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第28條、第277 條第1 項、第302 條第1 項、第51條
    第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘明理由，
    （須附繕本）向本院合議提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
