【裁判字號】    95,聲,3982
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3982號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  邢秀玲
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件（95年度執聲沒字第514
號），聲請沒入保證金，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）
    20,000元，由具保人刑秀玲繳納後，已將被告釋放，茲因被
    告逃匿，爰聲請沒入保證金20,000元云云。
二、經查：本件具保人刑秀玲於93年11月5 日為被告具保時所填
    寫之戶籍地址為「桃園縣平鎮市○○街81號」，居所地「桃
    園縣平鎮市宋屋里廣興159 號」，嗣於94年6 月29日已遷移
    戶籍地址至「桃園縣中壢市○○里○○○ 街38號5 樓」，有
    臺灣桃園地方法院檢察署收受刑事保證金通知書及法務部戶
    役政連結作業系統表各1 份在卷可佐。而觀諸本案執行通知
    書僅送達「桃園縣平鎮市○○街814 號」、「桃園縣平鎮市
    宋屋里廣興159 號」，其中上開廣德街住處因地址誤載為81
    4 號（正確為81號），經郵務機關以無此號為由退回，另廣
    興159 號居所地雖為寄存送達，惟無人具領，該通知書已銷
    毀，此亦有送達回證2 份及臺灣桃園地方法院辦理刑事案件
    電話紀錄查詢表1 份在卷可憑。依此，可知本案迄今仍未對
    具保人之上開「桃園縣中壢市○○里○○○ 街38號5 樓」戶
    籍地址為合法送達甚明，是本件聲請人之聲請沒入保證金，
    應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                 法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
