【裁判字號】    95,桃簡,2857
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2857號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21066 號），本院判決如下：
    主      文
甲○攜帶兇器竊盜供電設備之電線，處有期徒刑柒月。緩刑貳年
。扣案油壓剪壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除補充被告甲○竊得臺灣電力股份有限公司
    配置於該處電線桿編號龜山幹33支14支1 低3 之銅玻璃電線
    長度共86.9公尺，價值約新臺幣（下同）3,659 元（其中規
    格22m/㎡長約65.4公尺，值約1,896 元，規格60m/㎡長約21
    .5 公 尺，值約1,763 元）外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附
    件)。
二、按油壓剪係金屬製品，質硬而型尖，客觀上足以危害他人生
    命、身體之安全，自屬兇器，被告持有其所油壓剪竊取臺電
    公司電桿之電纜線，依電業法第105 條之規定，應依刑法之
    規定，從重處斷，是核被告甲○所為，係違反電業法105 條
    ，應依刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪處斷，
    檢察官於聲請簡易判決處刑書事實欄已論及被告竊取臺電公
    司電纜線之事實，僅漏未論例電業法第105 條之法條，應予
    補充之。爰審酌被告所竊得之物為電線86.9公尺，價值3,65
    9 元，得手後即為警查獲，電線已由被害人領回，所生危害
    情形，及被告之犯罪動機、目的、手段、犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。被告前未曾因故意犯
    罪，而受有期徒刑以上刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，本院審酌被告平日以撿拾廢棄物為
    生，又已坦承犯行，顯見係一時失慮而觸犯本罪，而所竊得
    之物品，已歸還臺電公司，有贓物認領保管單1 紙在卷足憑
    ，是本院認被告經此次科刑教訓後，信無再犯之虞，本院認
    前開對其宣告之刑，以暫不執行為適用，爰宣告緩刑2 年，
    以啟自新。扣案之油壓剪1 支，為被告所有並供上開犯罪之
    用，業據被告供陳甚明，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電業法第105 條，刑法第11條前段、第321
    條第1 項第3 款、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  顏美惠
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
