【裁判字號】    95,桃簡,3293
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3293號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  柯ＯＯ
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20075、20076號），本院判決如下：
    主      文
柯ＯＯ幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、柯ＯＯ明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話詐騙促使被害人
    以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為
    媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。依一般人之
    社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐
    集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用
    ，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利用為遂行詐
    欺犯罪之確信，但為能向他人借貸款項供己週轉，竟仍以該
    他人縱持以犯罪亦不違本意，而基於幫助他人為詐欺之不確
    定犯意，於民國95年3 月底某日，在臺灣地區某不詳處所，
    將其所有中國信託商業銀行南京東路分行（帳號0000000000
    00）之存摺及提款卡交付予姓名年籍不詳之成年人使用，而
    順利向該人借得款項新台幣（下同）3 萬元。而該人或轉手
    收受上開帳戶之存摺及提款卡者，旋即基於詐欺之犯意，於
    同年4 月13日在自由時報分類廣告中刊載援交廣告，同日，
    鍾ＯＯ見該分類廣告遂依所載電話號碼撥打予詐欺份子，該
    詐欺分子即向鍾ＯＯ佯稱須先至自動櫃員機依指示輸入帳號
    以確認非警察身分後始能交易，藉此訛詐，致鍾ＯＯ不疑有
    他，而依照該詐騙份子之指示，於同日至翌日（14日），接
    續4 次將共計48,000元轉帳匯至柯ＯＯ前開帳戶內，再由該
    詐騙份子以金融卡跨行提現手法領走款項。嗣經鍾ＯＯ發現
    有異查知受騙後報警處理，始再循線查獲柯ＯＯ。案經鍾Ｏ
    Ｏ告訴由基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告柯ＯＯ對其於前揭時、地，將其所有上開帳戶之存
    摺及提款卡，交付予姓名年籍不詳之人，以圖順利向該人借
    貸3 萬元之事實於警詢及偵查中坦認不諱。而該人或其轉手
    者旋於95年4 月13日在自由時報分類廣告中刊載援交廣告，
    被害人鍾ＯＯ見該分類廣告乃依所載電話號碼撥打予詐欺份
    子，該詐欺分子即向鍾ＯＯ佯稱須先至自動櫃員機按指示輸
    入帳號以確認非警察身分後始能交易，藉此訛詐，致鍾ＯＯ
    不疑有他，而依照該詐騙份子之指示，接續4 次將共計48,0
    00元轉帳匯至被告前開帳戶內，再由該詐騙份子以金融卡跨
    行提現手法領走款項等情，復據被害人鍾ＯＯ於警詢及偵查
    中證述綦詳，亦為被告所不爭執，復有鍾ＯＯ之客戶交易明
    細表4 張、被告之上開帳戶對帳單1 份在卷為憑。再由本件
    被害人鍾ＯＯ指訴之受詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下一
    般詐騙份子刊登性交易廣告引誘被害人打電話與之聯繫後，
    再佯稱為確認是否為警察身分須依按指示至自動櫃員機操作
    ，藉以訛詐金錢之手法一致，且由前揭卷附被告前開帳戶交
    易明細以觀，被害人鍾ＯＯ匯入款項後，旋即遭人以提款卡
    提走等情觀之，被害人所指遭詐騙份子詐騙財物之情，堪可
    信實。復核諸金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障
    ，與存戶之印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存褶、印章，一般人亦均有應妥為保管存褶、印鑑章，
    以防止存褶、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有
    將存褶、印鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行
    提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶
    為個人理財工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，
    一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人
    可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所
    週知之事實，而時下以電話詐騙促使被害人以操作銀行自動
    付款機而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經
    政府有關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗
    ，苟不以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶
    供己使用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應
    可預見。本件被告柯ＯＯ為智慮成熟之成年人，對於上情自
    無法諉為不知，此由被告於警詢時自承：知道將金融帳戶提
    供他人可能作重大犯罪或洗錢之用等語即明，是其既可預見
    將存褶、提款卡等有關個人財產、身分之物品，淪落於他人
    手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪工具，雖無取得存
    摺者必然持以詐騙他人之確信，仍願將其所有前開銀行帳戶
    （含存摺、金融卡）交與他人，顯然對於該人縱以該帳戶作
    為不法詐騙使用，予以容認，足見被告柯ＯＯ有幫助詐騙份
    子利用其上開各帳戶詐欺之不確定故意及行為明甚。其事後
    改稱不知道對方會將帳戶拿去作為詐騙工具云云，核屬避就
    之詞，不足採信。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺
    犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。次按被告柯ＯＯ行為後，刑法業於94年
    2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，而刑法第339
    條第1 項之罪，法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科1000元以下罰金，就法定罰金刑部分，依95年6 月14日修
    正公布，95年7 月1 日施行之刑法施行法第1 條之1 規定「
    中華民國94年1 月7 日刑法修正後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金刑者，自94年1 月7 日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
    7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，此項
    修正因屬科刑規範事項之變更，自屬「法律變更」，經比較
    結果關於法定刑最高罰金部分，修正前後規定並無不同（新
    法以新臺幣為貨幣單位，修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍，實際與行為時法罰金刑相同）。又修正前刑法第33條
    第5 款原規定：「罰金：1 元以上」，依罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段規定提高10倍，及現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第2 條換算為新台幣結果，為30元以上，而修
    正後則規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」
    ，已將科處罰金之最低額提高至新臺幣1 千元以上，就法定
    刑最低罰金部分應以修正前之規定對於被告較為有利，故依
    現行刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用修正前第33條第
    5 款之規定。核被告柯ＯＯ將其所有上開銀行帳戶（含存摺
    、金融卡）交付予姓名年籍不詳之人，再由該人或其轉手者
    持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐欺財物之犯意
    ，且所為提供銀行存摺、提款卡予他人之行為，亦屬刑法詐
    欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參
    與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑法第339 條第
    1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助他人犯罪，不論依
    修正前之刑法第30條第2 項，或修正後之刑法第30條第2 項
    之規定，均得減輕其刑，對被告而言並無有利或不利之情形
    ，自不生新舊法比較之問題，應依法律一般適用原則逕依裁
    判時刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告因貪圖己利，將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪
    偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序
    與社會治安，且未與被害人等達成和解，及犯罪後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，而查被
    告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日
    ，易科罰金。」，而易科罰金之折算標準，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行
    之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
    科罰金。」，茲比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年
    7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，依刑法第
    2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第41條第1 項前段
    規定諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正後刑
    法第2 條第1 項前段、第30條第1 項、第2 項、修正前第33
    9 條第1 項、第33條第5 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、修正前第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
