【裁判字號】    95,壢簡,2431
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第2431號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝
字第1233號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件）。
二、論罪部分：
  (一)查被告甲○○行為後，刑法於94年2 月2 日公布，於95年7
    月1 日施行，其中修正第2 條、罰金刑之計算單位及處罰、
    幫助犯、累犯、易科罰金之折算標準之規定。按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項
    訂有明文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而
    貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但
    刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之
    問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用
    之刑罰法律，先予辨明。查(1)罰金刑之計算單位及處罰部分
    ：修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」，
    與修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元
    以上，以百元計算之。」不同；另95年6 月14日修正公布刑
    法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為3 倍」。現行刑法中，有關於罰金刑之計
    算單位及處罰之規定已有修正，自屬法律變更。(2)刑法第30
    條關於幫助犯部分：修正前刑法第30條第1 項、第2 項分別
    規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，修正後
    則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不
    知幫助之情者，亦同」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減
    輕之」。依此，對本案被告而言修正前後，均屬幫助犯，修
    正後之規定，並無較不利於被告。(3)刑法第47條累犯之規定
    ，修正前規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或
    有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上
    之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」；修正後刑法第
    47條第1 項規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦
    免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，並
    加重本刑至二分之一。」，本案被告無論依修正前之刑法第
    47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，
    對被告而言並無不同。(4)刑法第41條第1 項前段關於易科罰
    金折算標準部分：修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」；又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，因此被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900 元折算1 日。惟修正後刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之
    刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1 日，易科罰金。」
    ，比較修正前後之易科罰金折算標準，仍以95年7 月1 日修
    正公布施行前之規定，較有利於被告。
  (二)核被告所為，係犯修正後刑法第30條第1 項前段、刑法第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺罪，
    應依修正後刑法第30條第2 項減輕其刑。又查被告有附件事
    實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表存卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後5 年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依修正後刑法第47條
    規定加重其刑。爰審酌被告一時失慮始犯本罪、犯罪情節尚
    非重大，所售予他人使用之帳戶僅只1 個，及其犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依行為時刑法第41條
    第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準。
四、被告所交付上開帳戶之存摺與提款卡等物，雖係供犯罪所用
    之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰
    不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 第2 項，修正後
    刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第47
    條、刑法第339 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12     月    29   日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官   陳育君
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
