【裁判字號】    95,聲,4134
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4134號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  邱月菊
受  刑  人  甲○○
                      弄23號.
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（95年度執聲沒
字第542號），聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主      文
邱月菊繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院指定保證金新臺幣（下同）30,000元，由具保人
    邱月菊繳納該保證金後，已將受刑人釋放。茲因該受刑人逃
    匿，爰檢附送達回證、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票
    、法務部戶役政連結作業系統、法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表及原刑事保證金收據等資料聲
    請將原繳納上開保證金沒入等語。
二、經本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人所繳納之保證
    30,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                 法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
