【裁判字號】    95,簡,343
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第343號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張家豪律師
            張建鳴律師
            黃毓棋律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4975、
11177 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，認為宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑陸月。緩刑年，緩刑期內付
保護管束。
    事實及理由
一、被告甲○○與蔣奎哲（涉犯公共危險案件部分已另行審結）
    為同事關係，緣蔣奎哲於民國95年2 月5 日中午12時許，邀
    集甲○○等同事與友人在其桃園縣桃園市○○街94號2 樓住
    處聚餐，席間蔣奎哲因飲用酒類，已不勝酒力而達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度後，竟仍於同日下午4 時許駕駛車
    牌號碼8P-1678 號自用小客車搭載甲○○，欲返回甲○○桃
    園縣大園鄉○○路919 號住處，嗣於同日下午5 時10分許，
    行經國道2 號公路11.3公里西向處（屬桃園縣中壢市），不
    慎追撞當時正在該處匝道內儀控號誌燈前因停等紅燈而處於
    靜止狀態由呂仁豪所駕駛車牌號碼9N-6603 號自用小客車（
    搭載乘客為其配偶張舒萍），雖蔣奎哲與呂仁豪下車查看車
    輛受損情形，惟呂仁豪告知蔣奎哲已報警處理後，蔣奎哲竟
    僅留下名片與呂仁豪，即駕駛上開車輛搭載甲○○離去，並
    經由大園交流道往大園方向行駛，途中張舒萍胞弟張宇龍以
    手機聯絡蔣奎哲，並與蔣奎哲相約在大園交流道下統一超商
    等候警察前去處理，蔣奎哲接獲該電話後因懼怕警方舉發其
    酒醉駕車，乃要求甲○○向警方謊稱該車係由其駕駛，並在
    對於蔣奎哲所犯公共危險案件，於案情有重要關係之何人駕
    駛自小客車一事，在偵查程序中，故為虛偽陳述表示該車係
    其所駕駛，以助蔣奎哲開脫罪責而為之頂替，甲○○應允後
    ，即為使蔣奎哲免於刑責，乃基於頂替之概括犯意，於10餘
    分鐘後到達上開大園交流道下統一超商處，並於據報前來處
    理之員警詢問何人駕駛上開車牌號碼8P-1678 號自用小客車
    時，虛偽陳稱該車係其所駕駛而頂替蔣奎哲，嗣員警為查明
    事實，乃請甲○○、蔣奎哲前往國道公路警察局泰山分隊中
    壢辦公室詢問並製作筆錄時，甲○○仍接續為相同陳述而頂
    替蔣奎哲。嗣於同年4 月20日左右，甲○○接獲台灣桃園地
    方法院檢察署以證人身分傳喚訊問之傳票時，乃與蔣奎哲電
    話聯繫，電話中蔣奎哲乃要求甲○○於開庭稱係其駕駛上開
    車牌號碼8P-1678 號自用小客車之不實陳述，甲○○乃基於
    偽證之犯意及承前頂替之概括犯意，於同年4 月27日下午在
    台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵訊蔣奎哲所涉公共危險案
    件時，以證人身分供前具結，就該案情有重要關係之何人駕
    駛自小客車乙事，虛偽陳述略以：「（95年2 月5 日於國道
    2 號公路發生車禍，由何人駕駛？）我。蔣（指蔣奎哲）當
    時坐我旁邊，他喝醉半睡。」、「（車禍後如何處理？）我
    很緊張，蔣醒過來，教我不要緊張他會處理，我先到後座中
    間，他換到駕駛座後，我再換到右前方... 我忘記是對方先
    過來還是我同事先下車，當時車很多，蔣給對方名片，說要
    下交流道處理，對方也沒反對，我就開車走了... 」等語，
    足以影響刑事案件偵查之正確性，並頂替蔣奎哲。案經台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，復
    有證人結文1 紙附卷可稽，而證人呂仁豪、張舒萍於警詢及
    檢察官訊問時，亦明確證稱發生車禍時，是蔣奎哲從車牌號
    碼8P-1678 號自用小客車駕駛座走下來等語，另蔣奎哲涉犯
    公共危險犯行部分，亦有酒精測定紀錄表1 紙附卷可稽，其
    犯罪事實並經本院95年度交簡字第48號判決所認定。足認被
    告自白應與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、法律適用：
  (一)刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律
    變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用
    新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較；比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。
    至行為後刑法條文經修正，惟無有利、不利情形，即無比較
    適用之問題，應依一般法律適用原則，適用裁判時法（最高
    法院95年度第21次刑事庭會議決議參照）。
  (二)被告行為後，關於刑法第164 條第2 項頂替罪，其法定罰金
    刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元
    以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高為10倍（提
    高後折算為新臺幣30元），修正後刑法第33條第5 款則修正
    為新臺幣1 千元以上，以百元計算；刑法第55條牽連犯、第
    56 條 連續犯之規定均經刪除。經綜合比較前述新、舊法結
    果，修正後規定並未較有利於行為人，則應依修正後刑法第
    2 條第1 項前段規定，適用行為時（即修正前）之法律。至
    關於刑法第164 條第2 項頂替罪，其法定拘役刑最高度部分
    （即刑法第33條第4 款），對被告無有利、不利情形；另刑
    法施行法第1 條之1 施行後，罰金刑貨幣單位雖有「銀元」
    、「新台幣」之差異，惟適用結果之罰金額度則無二致，就
    罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利變更，
    自不生新舊法之比較問題，應適用具特別法及準據法之刑法
    施行法第1 條之1 規定（台灣高等法院暨所屬法院95年法律
    座談會刑事類提案第16號參照）。
  (三)核被告甲○○所為，係犯刑法第164 條第2 項之頂替罪及同
    法第168 條之偽證罪。又按連續犯之成立，除主觀上須基於
    一個概括之犯意外，客觀上須先後數行為，逐次實施而具連
    續性，侵害數個同性質之法益或同一構成要件犯行，其每一
    前行為與次行為，依一般社會健全觀念，在時間差距上，可
    以分開，在刑法評價上，各具獨立性，每次行為皆可獨立成
    罪，構成同一之罪名，即足當之；如數行為於同時同地或密
    切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開
    ，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之
    一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪
    （最高法院94年度臺上字第5669號判決意旨參照）。本件被
    告先後於警詢中虛偽陳述車牌號碼8P-1678 號自用小客車係
    其所駕駛而頂替蔣奎哲之行為，各行為之獨立性極為薄弱，
    在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，而屬接續犯，為包括之一罪
    。又被告於警詢（查被告於警詢時先後頂替部分應合為包括
    之一行為評價）、檢察官訊問時前後2 次頂替行為，每一行
    為在時間差距上可以分開並各具獨立性，惟時間緊接、犯罪
    構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑
    法第56條連續犯規定論以一罪，並加重其刑（至公訴人認被
    告於警詢、檢察官訊問時之頂替行為，係屬接續犯，尚有未
    洽）。被告其所犯上開頂替、偽證2 罪間，有方法結果之牽
    連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條規定從較重之偽
    證罪處斷（司法院（81）廳刑一字第13529 號研究意見參照
    ）。另被告於前開蔣奎哲涉犯公共危險案件裁判確定前之95
    年8 月18日本院準備程序時自白上開偽證情事，爰依刑法第
    172 條之規定減輕其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、被
    告頂替、偽證之行為，足以影響承辦偵查職務之檢察官對事
    實之認定，增加司法資源之浪費，並妨害國家司法之公正性
    手段，本應從重量刑，惟考量於其犯後於本院審理時坦承犯
    行，且自願捐款予財團法人犯罪被害人保護協會桃園分會5
    萬4 千元以表示悔意（有台灣銀行無摺存入憑條存根在卷可
    憑），公訴人具體求處有期徒刑8 月尚嫌過重等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又緩刑係為救濟短期自由刑之弊而設
    ，若運用得當，並配合完善之處遇與輔導制度，遠較受刑人
    服短期自由刑更能發揮刑罰制度上功能，查被告未曾因故意
    犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，素行尚佳，而被告年紀尚輕，一時失慮而
    為本件犯行，且於本院審理時被告坦承犯行，深具悔意，且
    其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所
    宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，緩刑
    期內並付保護管束，俾由專業人員於該期間內施以觀護與輔
    導，以導正其觀念，而啟自新，雖刑法第74條緩刑之規定固
    亦於94年1 月7 日修正，並於95年7 月1 日施行，惟按犯罪
    在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74
    條之規定（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照），
    一併敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，修正後刑法第2 條
    第1 項前段、第74第1 項第1 款、刑法第168 條、第164 條
    第2 項、第172 條、修正前刑法第56條、第55條（牽連犯）
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項逕以簡易判決處如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  謝至菁
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄法條：
刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
