【裁判字號】    95,壢交簡,1954
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1954號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第392號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國94年11月7 日上午，駕駛車號L5－3370號自用
    小客車（下稱上開自小客車）搭載乘客鄒冠兒、宋碧崇，沿
    桃園縣平鎮市○○路往中壢方向行駛在外側車道上，於同日
    上午10時50分許，行經桃園縣平鎮市○○路「新勢國小」前
    時，適右前方有甲○○無駕照執照而騎乘車號SM7 －377 號
    輕型機車（下稱上開機車）亦沿桃園縣延平路往中壢方向行
    駛在外側車道上，此時，乙○○原應注意汽車行駛時，駕駛
    人應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且
    後行車超越前行車時，應顯示左方向燈並於前車左側保持半
    公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛
    入原行路線，而依當時天候晴、日間有自然光線、路面鋪設
    柏油、乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意兩車併行之間隔，並貿然超越同向右前方
    由甲○○所騎乘之上開機車，致乙○○所駕駛之上開自小客
    車右前照後鏡擦撞上開機車左手把，造成甲○○當場人、車
    倒地，並受有手表淺損傷；髖、大腿、小腿及踝之表淺損傷
    ；膝挫傷併側十字韌帶撕傷及背部挫傷併薦椎骨骨折等傷害
    。乙○○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員
    發覺其為犯人前，即主動向桃園縣政府警察局交通隊平鎮分
    隊警員林學霆自首，進而接受本次裁判。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○於檢察官訊問時固坦認於上揭時、地，其駕駛上
    開自小客車與告訴人甲○○騎乘上開機車發生車禍之事實，
    惟矢口否認有何過失傷害犯行，辯稱：案發當時伊駕駛上開
    自小客車行駛於慢車道靠近中間的分道線，告訴人所騎乘之
    上開機車在慢車道，靠近路邊線，而告訴人就突然打左轉的
    方向燈，且往伊所駕駛之上開自小客車靠過來，之後告訴人
    所騎乘之上開機車就碰到上開自小客車之右邊後照鏡，接著
    上開機車就往左邊倒下去，伊對本件車禍之發生並無過失云
    云。經查：
（一）上揭事實業據證人即告訴人甲○○於檢察官訊問時結證歷
      歷在卷（見95年度偵字第10875 號偵查卷「下稱上開偵查
      卷」第29頁），且經證人即案發當時上開自小客車之乘客
      鄒冠兒、宋碧崇於檢察官訊問時結證甚詳（見95年度調偵
      字第392 號偵查卷「下稱上開調偵卷」第6 頁），復有道
      路交通事故現場圖1 份；道路交通事故調查報告表2 份；
      車禍現場、車損照片9 幀附卷可稽（附於上開偵查卷第18
      至25頁），而本件告訴人係因本件車禍而受有手表淺損傷
      ；髖、大腿、小腿及踝之表淺損傷；膝挫傷併側十字韌帶
      撕傷及背部挫傷併薦椎骨骨折等傷害，亦有天晟醫院出具
      之診斷證明書1 紙附卷足憑（附於上開偵查卷第16頁）。
（二）至被告雖以前揭情詞置辯，惟已顯與上開事證不符，況證
      人鄒冠兒於檢察官訊問時結證稱：當時事發現場的車子很
      多，上開自小客車之右邊也有很多摩托車，伊當時看到告
      訴人的前方、後方還有右手邊都有很多機車，告訴人的左
      手邊是上開自小客車，當上開自小客車車頭超過告訴人機
      車時候，突然告訴人的機車車頭就往左偏，告訴人機車左
      邊手把下的煞車尖端碰到上開自小客車的右後視鏡，告訴
      人的機車就開始晃，等上開自小客車超過告訴人之後，就
      接著聽到碰一聲，才發現告訴人的機車倒在地上等語在卷
      ，並核與證人宋碧崇於檢察官訊問時所證述：案發當時告
      訴人的機車在上開自小客車的右邊，‧‧告訴人的機車就
      刮到上開自小客車之右後視鏡，‧‧之後上開自小客車超
      過告訴人之後，告訴人的機車就倒下去等語相符，可見車
      禍發生前，被告係駕車欲超越行駛於同向車道右前方之由
      告訴人所騎乘之上開機車，而佐以證人鄒冠兒、宋碧崇於
      檢察官訊問時均結證稱：其等當時看到告訴人的機車時，
      該機車距離上開自小客車約係間隔一個人的距離等語明確
      ，堪認被告所駕駛之上開自小客車於超越前行之上開機車
      時，並未保持安全距離，從而，被告上開所辯顯係事後卸
      責之詞，委無足取。
（三）按汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採
      取必要之安全措施；且後行車超越前行車時，應顯示左方
      向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全
      距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，道路交通安全規
      則第九十四條第三項及第一百零一條第五款分別定有明文
      ，被告考領駕駛執照應對前開規定知之甚詳，被告駕駛汽
      車自應遵守上開規定，並應負有前開注意義務，而參之肇
      事當時天候晴、日間有自然光線、路面鋪設柏油、乾燥無
      缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，被告
      竟仍疏未注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措
      施，貿然行駛，超越同向右前方由甲○○所騎乘之上開機
      車，致上開自小客車右前照後鏡擦撞上開機車之左手把而
      肇事，並使告訴人受有上開傷害，被告對本件車禍之發生
      顯有過失。復參諸臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員
      會之鑑定意見：「乙○○駕駛自用小客車未與前車左側保
      持半公尺以上安全間隔自後超越為肇事原因；甲○○無肇
      事因素。」，有該委員會以95年9 月21日桃縣行字第0955
      202810號函送鑑定意見書1 份在卷可考（附於上開調偵卷
      第14頁），亦同此見解。
（四）又告訴人既係因本件車禍而受有上開傷害，詳如前述，是
      被告之過失行為與告訴人之傷害結果間確具有因果關係。
（五）綜上，本件事證明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論
      科。
二、被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十五
    年七月一日起施行，其中第五十六條關於連續犯之規定已刪
    除，並修正第二條、第二十八條、第三十三條、第三十八條
    、第四十一條、第四十二條、第五十五條及第七十四條等規
    定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
    後刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第一項之規
    定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更
    ，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十五
    年度第八次刑庭會議決議參照）。經查：
（一）刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，法定刑為
      六月以下有期徒刑、拘役或（銀元）五百元以下罰金，而
      修正後刑法施行法增訂第一條之一規定：「中華民國九十
      四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
      幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
      則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
      月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其
      所定數額提高為三倍」，另刑法第三十三條第五款修正為
      ：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以
      百元計算之」，是依修正後之法律，刑法第二百八十四條
      第一項前段所得科處之罰金刑最高為新臺幣一萬五千元、
      最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰
      金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及修
      正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額（銀元）一
      元計算，該罪之罰金刑最高為銀元五千元，最低額為銀元
      一元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣一萬
      五千元，然最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正
      前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法
      律較有利於被告。
（二）關於被告自首之問題，修正前刑法第六十二條規定「對於
      未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者
      ，依其規定」，修正後刑法第六十二條則規定「對於未發
      覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，
      依其規定」，比較新舊法之結果，舊法較有利於被告。
（三）關於易科罰金之折算標準，除刑法第四十一條第一項有所
      修正外，罰金罰鍰提高標準條例於九十五年四月二十八日
      修正，並自同年七月一日起生效施行。修正前之刑法第四
      十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
      行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
      金。」，再依據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條：「
      依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役
      者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰
      金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規
      定者，亦同。」之規定，被告行為時之易科罰金折算標準
      ，應以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為
      新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日
      。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段
      規定修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之罪
      ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而新
      修正之罰金鍰提高標準條例刪除原本第二條之規定，是比
      較新舊法結果，自以舊法有利於被告，故應適用修正前刑
      法第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條
      規定，對被告較為有利。
（四）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前
      刑法之相關規定予以論處。
三、核被告乙○○所為，係犯行為時刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪。又被告於車禍發生後隨即向前來處理車
    禍事宜之桃園縣政府警察局交通隊平鎮分隊警員林學霆自首
    坦承肇事，接受裁判，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表一紙在卷可查，係對於未經發覺之罪自
    首而受裁判，應依修正前刑法第六十二條前段之規定減輕其
    刑。爰審酌被告因駕駛違規致告訴人受有上開傷害，所為非
    是，且事後迄今尚未賠償告訴人所受損害，及被告就本件車
    禍發生之過失程度、告訴人所受傷害之輕重等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。至告訴人對被告請求損害賠償之附
    帶民事訴訟部分（即本院95年度壢交附字第111 號請求賠償
    損害案件），本院另行依法裁定移送本院民事庭審理，併此
    敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修正
    後刑法第二條第一項前段，行為時刑法第二百八十四條第一
    項前段，修正前第六十二條前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            交通法庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                    書記官  吳  玉  蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
行為時刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
