【裁判字號】    95,壢簡,2010
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2010號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（95年度偵
字第20530號）本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之水管一條沒收。
    事  實及理  由
一、本件被告甲○○之前案記錄應更正為: 「被告曾因竊盜案件
    ，經法院判處有期徒刑1 年8 月，刑前強制工作3 年，於91
    年8 月14日假釋出監，93年2 月4 日縮刑期滿，未經撤銷假
    釋，視為執行完畢。」及「竊得之汽油價值約新臺幣50元」
    等情，應予補充外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條與檢察
    官聲請書之記載同，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第42
    條第3 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 逕
    以判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  江 振 義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官   張懿昀
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
