【裁判字號】    95,壢簡,2459
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2459號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一八四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（如附件），並更正犯罪事實如下：「詎甲○○竟基於意
    圖為自己不法之所有之恐嚇取財犯意，於民國九十五年七月
    十九日下午三時許（聲請簡易判決處刑書漏載『日』）」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十六條第三項、第一
    項之恐嚇取財未遂罪。又被告雖已著手恐嚇取財行為之實行
    ，惟未生既遂之結果，其犯罪尚屬未遂，爰依刑法第二十五
    條第二項規定，減輕其刑。茲審酌被告正值盛年，不思正途
    ，竟意圖為自己不法之所有，而為本件恐嚇取財犯行，所為
    非是，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害非鉅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十六條第三項、第一項、第
    二十五條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林家賢
上正本證明與原本無異。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百四十六條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
