【裁判字號】    95,聲,1478
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1478號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四四二九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、依公司法第26條之1 ，公司經中央主管機關撤銷或廢止登記
    者，準用同法第24條至第26條關於解散清算規定。又公司（
    股份有限公司）之清算，以董事為清算人；但本法或章程另
    有規定或股東會另選清算人時，不在此限。不能依前項規定
    定清算人時，法院得因利害關係人聲請，選派清算人，同法
    第322 條亦有明文。本件相對人業經經濟部以民國95年2 月
    6 日經授中字第0953463041號函廢止登記，且未向法院呈報
    清算人及清算終結，而丙○○、乙○○○及甲○○為相對人
    之董事，復據本院依職權透過經濟部公司登記資料公示查詢
    系統查詢，有公司基本資料查詢表及臺灣板橋地方法院95年
    10月5 日板院輔民科字第041595號函各1 紙附卷可稽。依前
    揭說明，自應以相對人之全體董事即丙○○、乙○○○及甲
    ○○等三人為清算人，並代表相對人。惟聲請人之聲請狀漏
    未列相對人之法定代理人，顯屬違誤，爰依職權逕予更正，
    合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟
    終，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第7033號
    假處分裁定，曾以鈞院94年度存字第4429號提存事件，提供
    新台幣（下同）36,000元為擔保，聲請鈞院對相對人執有聲
    請人簽發之1 紙支票為假處分執行在案；茲因聲請人業已撤
    回假處分之執行及撤銷上開假處分裁定，並聲請鈞院通知相
    對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存物等語，並提
    出假處分裁定、通知行使權利函、撤回執行通知、撤銷假處
    分裁定及確定證明書、提存書、國庫存款收款書為證。
四、經查，聲請人與相對人間因交還支票事件，聲請人前依本院
    94年度裁全字第7033號假處分裁定，以本院94年度存字第44
    29號提存事件，提供36,000元為擔保，聲請本院以94年度執
    全字第3664號對相對人執有聲請人簽發發票日民國94年11月
    30日、付款人聯邦銀行桃鶯分行、票號UC0000000 ，面額36
    ,000 元 之支票1 紙為假處分執行在案，嗣聲請人已聲請撤
    回上開假處分執行，並聲請本院以95年度全聲字第21號裁定
    撤銷上開假處分裁定，已據本院依職權調閱上開假處分卷、
    假處分執行卷、提存卷、撤銷假處分卷，查核屬實。又聲請
    人業已聲請本院以95年度聲字第1120號通知相對人，就聲請
    人上開假處分之執行所受之損害限期行使權利，相對人已於
    民國94年9 月18日收受該通知，惟迄未行使權利，已據本院
    依職權調閱上開通知行使權利卷，閱明屬實，且有本院民事
    紀錄科查詢表2 紙附卷可稽。是聲請人聲請返還提存物，核
    無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
