【裁判字號】    95,簡上,532
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度簡上字第532號
上  訴  人
即  被  告  甲○
                    國民
                      2號
上列上訴人即被告因被告違反毒品危害防制條例案件，不服本院
桃園簡易庭（刑事庭獨任法官）於九十五年十月二十三日所為之
九十三年度桃簡字第二五八０號刑事簡易判決（原檢察官聲請簡
易判決處刑案號：九十五年度偵字第二０二七五號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭，依通常程序自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件免訴。
    事實及理由
一、聲請簡易判決處刑意旨（略以）：甲○明知第二級毒品ＭＤ
    ＭＡ不得非法持有，竟基於持有之犯意，於民國九十四年六
    月二十六日凌晨零時許，在桃園縣桃園市○○路三六六號六
    樓之「天地無線舞廳」內，向某年籍姓名不詳之男子，以新
    台幣三百元之價格，購買搖頭丸一顆（毛重０‧三公克，內
    含第二級毒品ＭＤＭＡ成分）持有之。嗣於同日凌晨二時三
    十分許，在桃園縣桃園市○○路及中正路交叉路口，為警查
    獲，並扣得上述搖頭丸一顆。因認被告此部分所為，係犯毒
    品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，復經最高
    法院六十年台非字第七七號著有判例可參。次按按檢察官聲
    請以簡易判決處刑之案件，經法院認有刑事訴訟法第四百五
    十一條之一第四項但書第三款所定之應為無罪、免訴、不受
    理或管轄錯誤諭知之情形者，應適用通常程序審判之，此觀
    諸刑事訴訟法第四百五十二條之規定甚明，另管轄第二審之
    地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依通常程序審理
    。其認案件有刑事訴訟法第四百五十二條之情形者，應撤銷
    原判決，逕依通常程序為第一審判決。
三、經查被告甲○於九十四年六月二十六日凌晨零時，在桃園縣
    桃園市○○路三六六號六樓之「天地無線舞廳」內，向某年
    籍姓名不詳之男子，以新台幣三百元之價格，購買搖頭丸一
    顆（毛重０‧三公克，內含第二級毒品ＭＤＭＡ成分）而犯
    持有第二級毒品罪之犯行，業經本院桃園簡易庭（刑事庭獨
    任法官）於九十四年十月二十八日，以九十四年度桃簡字第
    二三四三號判決判處拘役三十日，九十四年十二月一日判決
    確定，並於九十五年二月十三日易科罰金執行完畢，此有該
    案判決書影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件附卷可
    查。被告被訴本件持有毒品犯嫌，核與前案之犯罪事實完全
    相同，顯為相同行為之同一案件，依前述說明，本件應為前
    案確定判決效力所及，依一事不再理之原則，不得再就同一
    案件另予追訴論科，倘檢察官就已判決確定之同一案件重行
    起訴，自應諭知免訴之判決。查原審判決以被告涉犯本件持
    有毒品罪，判處拘役三十日之刑，已有未洽。被告提起上訴
    ，認本件與前案為同一案件之關係，應為前案確定判決效力
    所及，而指摘原判決不當，為有理由，自應由本院將原判決
    撤銷，並改依通常程序為第一審判決，本件爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十九條第一項前段、第三百六十四條、第四百五十二條、第三
百零二條第一款、第三百零七條，判決如主文。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                            審判長法  官  林  孟  宜
                                  法  官  崔  秉  君
                                  法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
