【裁判字號】    95,壢交附,100
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原  告  甲○○
被  告  丙○○
法  定
代理人  林棋祥
上列被告因本院95年度壢交簡字第1641號過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院就原告其中汽車修理費用
及賠付第三人莊怡萱之損害部分所為請求判決如下：
    主  文
原告就汽車修理費用及賠付第三人莊怡萱之損害部分之訴及該部
分假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新台幣（下同）10萬7
    千1 百4 十元，及自民國94年07月14日起至清償日止按年息
    百分之5 計算之利息，並願供擔保請准宣告假執行（原告另
    有因身體受傷所為之請求部分，及另一原告乙○○○部分，
    均另行裁定移送本院民事庭）。其陳述略稱：被告於95年01
    月20日18時50分許，駕駛車牌號碼7497─KR號自用小貨車，
    沿桃園縣龍潭鄉○○路○○段由龍潭往關西方向行駛，行經
    該路與803 號路燈桿對面產業道路之無號誌交岔路口時，未
    減速慢行，作隨時停車之準備，亦未注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，貿然前行，撞及原告甲○○所駕搭載原
    告乙○○○之沿該產業道路左轉中豐路之車牌號碼GV─0718
    號自用小貨車，使原告受有車損之損害，損失汽車修理費用
    8 萬9 千5 百元，須賠付第三人莊怡萱之汽車修理費用17萬
    8 千3 百5 十元。依被告應負擔之過失責任百分之40計算，
    被告此部分應賠償原告10萬7 千1 百4 十元及該部分依法定
    利率計算之利息等情
二、被告未為何聲明、陳述。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第四百八十七條第一項定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害一案，原告因被告犯罪所受之損害為
    其身體受傷所生之損害（原告此部份之請求另裁定移送本院
    民事庭）。至於原告主張前開汽車修理費用及賠付第三人莊
    怡萱之損害部分，因刑法並無處罰過失毀損之規定，被告因
    過失毀損部分，並不成立犯罪。從而原告此部分之損害，即
    非因犯罪而受之損害。此部分原告提起附帶民事訴訟請求損
    害賠償，於法不合，應予駁回。其此部份假執行聲請，亦失
    所附麗，一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        台灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達判決後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
