【裁判字號】    95,壢簡,2365
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2365號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18027號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○明知提供自己之金融機構帳戶存摺、金融卡及密碼供
    他人使用，有遭他人利用作為詐騙工具之可能，竟仍基於幫
    助詐欺之犯意，於95年7 月4 日，在桃園縣新屋交流道附近
    之快遞公司，將其所有之新竹國際商業銀行楊梅分行帳號：
    000000000000號銀行存款帳戶之存摺、金融卡及密碼寄予某
    真實姓名不詳自稱「林昌國」之成年男子使用，供作「林昌
    國」及其同夥詐欺他人金錢之匯、提款之用，容認「林昌國
    」及其同夥使用上開金融機構帳戶以遂行詐欺行為。95 年7
    月5 日上午10時許，「林昌國」與其同夥即基於為意圖自己
    不法所有之犯意聯絡，由詐騙集團內之姓名年籍不詳之成年
    女子，以電話聯絡黃明湄，詢問其是否需要貸款，黃明湄請
    對方將資料寄至住所後，對方表示其主管「林昌國」會直接
    與黃明湄聯繫。不久，「林昌國」即撥打電話予黃明湄，先
    詢問黃明湄之基本資料並介紹貸款條件，於同年月6 日上午
    9 時許，「林昌國」又在與黃明湄聯繫，佯稱可幫黃明湄向
    新竹國際商業銀行貸款新台幣（下同）80萬元，惟黃明湄須
    自行在其所有之合作金庫銀行永康分行帳號0000000000000
    號帳戶內存款10萬元作為財力證明，且須至合作金庫永康分
    行辦理語音密碼、約定轉帳，並將密碼告知以作為查詢財力
    證明之用，當日15時許，黃明湄即辦理語音密碼、約定轉帳
    ，並將該密碼告知「林昌國」，「林昌國」及其同夥旋即於
    同日將黃明湄所有之合作金庫永康分行內之10萬元，匯款至
    甲○○所有之上開帳戶內，並以金融卡跨行提領之分批提領
    。嗣於同年月7 日上午9 時許，黃明湄撥打電話至新竹國際
    商業銀行詢問貸款事宜，查覺有異後，查詢其合作金庫銀行
    永康分行帳號內之金額，發現已遭提領一空，始知受騙而報
    警處理。
二、訊據被告甲○○固坦承有申請新竹國際商業銀行楊梅分行，
    戶名甲○○，帳號000000000000號之帳戶，並將上開帳戶存
    摺交付「林昌國」等情，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，
    辯稱：係因「林昌國」來電詢問需否辦理貸款，並應「林昌
    國」要求而將上開存摺寄予「林昌國」以辦理貸款事宜，然
    並未寄送印章、提款卡、身分證，亦未告知對方密碼云云。
    經查：
（一）被告有於前揭時、地，將其前揭帳戶之存摺寄送給「林昌
      國」，被害人黃明湄遭「林昌國」以電話詐騙十萬元，經
      轉帳匯入被告前揭帳戶，並於匯款當日即遭人以操作自動
      櫃員機（下稱ＡＴＭ）領取現金之方式分批提領一空等情
      ，業據被告自陳不諱，並經被害人指述綦詳，復有新竹國
      際商銀楊梅分行之開戶基本資料及交易明細表各一份在卷
      可稽。
（二）被告雖辯稱未交付金融卡及密碼予「林昌國」，惟上開帳
      戶內十萬元係遭人以操作ＡＴＭ之方式提領，此由交易明
      細表中各次提款金額均為20006 元，其中6 元係為跨行手
      續費一情即可得知。而操作ＡＴＭ取款須使用金融卡並輸
      入密碼，依常理觀之，若非被告交付該金融卡及密碼予他
      人，他人自無法以操作ＡＴＭ之方式取款；況依本院電詢
      新竹國際商業銀行桃園分行，該行表示如以金融卡遺失為
      由申請補辦，須檢附身分證、印鑑章及存摺，被告既自陳
      未將身分證及印鑑章交與「林昌國」，則其有將金融卡寄
      與「林昌國」，並告知其密碼一情，即堪認定。
（三）被告辯稱將上開帳戶存摺、金融卡及密碼交付「林昌國」
      係為辦理貸款之用，而於「林昌國」未交還該帳戶存摺時
      ，因該帳戶已許久未使用，故未辦理掛失或報警處理云云
      。辦理貸款並無庸交付金融卡及密碼一事，應為具有社會
      生活經驗之成年人所得認識，被告年屆50，前亦曾因違反
      懲治盜匪條例入監服刑，顯非未經世事，不具一般社會生
      活經驗之人，是被告此一辯稱，已難遽信。況金融存款帳
      戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、印章、金融卡相
      結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人具密切之
      關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印鑑及金
      融卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他人冒
      用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其犯
      罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人
      士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之
      用之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年人所得認識
      。是縱認被告交付存摺、金融卡及密碼之本意係在貸款，
      然事後對方既未幫其辦理貸款，被告即應有所警覺，惟被
      告竟未辦理掛失或報警處理，而辯稱因該帳戶久未使用云
      云，亦與常理不符，顯見其所辯之詞，洵屬事後卸責之詞
      ，不足採信，是被告於交付帳戶存摺、金融卡及密碼與「
      林昌國」時，即有以自己之帳戶供他人作為詐欺犯罪時使
      用之未必故意甚明。
（四）被告僅提供其帳戶之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提
      供助力，尚無以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有詐
      欺犯罪之犯意聯絡，或有直接參與詐欺犯罪構成要件行為
      之分擔情事，尚非共同正犯，被告所實施者，係詐欺取財
      罪構成要件以外之行為，為幫助犯。
（五）綜上，被告所辯均不足採信，本件事證明確，被告犯行堪
      予認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（詳最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判決均同此意
    旨）。被告僅為提供帳戶之存摺、金融卡、密碼給正犯「林
    昌國」之行為，並未參與實施詐術、收取財物等犯罪構成要
    件，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。「林昌國」及其同夥間就前揭詐欺
    犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。又被告
    幫助他人犯詐欺取財罪，得依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予他人使用，造成犯
    罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法
    層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，且否認犯罪、犯
    罪後態度不佳，及其幫助他人詐欺犯行之犯罪動機、目的、
    手段、造成被害人之財產上損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依刑法第41條第1 項前諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。末查被告已將帳戶存摺及金融卡寄予他人，應
    有移轉所有權之意思，故該未扣案帳戶存摺及金融卡已非被
    告所有，自無依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之餘地。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
