【裁判字號】    95,桃簡,1919
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1919號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13232 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○曾於民國89年間，因違反電信法案件，經台灣高
    等法院判處有期徒刑04月，又於89年間，因偽造文書案件，
    經台灣高等法院判處有期徒刑06月確定，2 罪經裁定應執行
    有期徒刑9 月確定；又於90年間，因施用一、二毒品案件，
    經本院各判處有期徒刑9 月、5 月確定，又於92年間，因竊
    盜案件，經本院判處有期徒刑1 年10月確定，3 罪經裁定應
    執行有期徒刑2 年10月確定，與上開之應執行刑接續執行，
    執行中經假釋，於94年07月21日縮刑假釋期滿，未經撤銷假
    釋，未執行之刑以執行論而執行完畢，竟不知悔改。其意圖
    為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於95年06月07日01時
    許，在桃園縣大溪鎮○○里○○鄰○○路○ 段427 號前，以車
    上所插之萬能鑰匙1 支發動電源，竊取車主為黃建朝名義，
    由甲○○使用停於該處之車牌號碼G8─7687號福特牌1997年
    份970 西西自用小客車1 部，值約新台幣（下同）5 萬元。
    得手後將該車駛離，供己使用。嗣並駕該車搭載簡榮信外出
    ，於同日02時05分許，至桃園縣龍潭鄉○○路某OK便利商店
    購物後，又搭載簡榮信途經桃園縣政府警察局大溪分局三元
    派出所前，適為報案後走出派出所之甲○○發現，乃通知警
    方通報巡邏警網追緝，於同日03時30分許，在桃園縣龍潭鄉
    ○○路216 巷巷口處為警追至查獲。案經桃園縣政府警察局
    大溪分局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告乙○○於檢察官訊問時坦承其於前開日期，前往大溪鎮
    員樹林附近駕駛前開車輛，駕車時即發現車子鑰匙不是原來
    鑰匙，其駕該車前往找簡榮信，載簡榮信去龍潭找朋友及買
    東西等情，惟其於警詢時辯稱：其與簡榮信搭白牌車至上開
    查獲地點，係站在該車後方，其未駕駛上開車輛云云，其於
    檢察官訊問時先辯稱：其打電話向友人簡俊義借車，簡俊義
    再向其朋友借車云云，嗣又於檢察官訊問時改稱：係簡榮信
    打電話予簡俊義借車，簡榮信叫其去將上開車輛開回，其到
    達時簡俊義駕該車來，叫其開該車去載簡榮信，簡俊義說車
    主也是這樣開，有事情他會連路車主，簡俊義有拿行照給其
    看云云，矢口否認有竊盜犯行。惟查證人甲○○於警詢、檢
    察官訊問時已指述失竊情節甚詳，證人簡榮信於警詢亦指明
    被告駕駛該車至其住處載伊，並前往上開OK便利商店購買4
    個4 號電池，又載伊至龍潭鄉○○路找朋友而為警查獲，並
    在車上起獲上開其購買電池之發票等情，並有扣案之萬能鑰
    匙1 支、贓物認領保管單01份、尋獲通報單1 份、在該車內
    起獲經簡榮信是認為其於95年06月07日02時04分、05分分別
    在OK便利商店購物後留於車上號碼NN00000000及NN00000000
    號統一發票各1 份、該OK便利商店監視錄影帶簡榮信前往購
    物時鏡頭之翻拍照片4 張可稽。且在該自小貨車車斗上所留
    之鞋印，經警將之與被告查獲時所穿之鞋子比對相符，確為
    被告所留之鞋印，亦有該鞋印與被告鞋子及比對丈量之照片
    4 張可憑。被告於警詢時辯稱：其與簡榮信搭白牌車至上開
    查獲地點，係站在該車後方，其未駕駛上開車輛云云，簡榮
    信於警詢初訊亦附合稱：其與被告係站在該自小貨車後方云
    云；嗣經警起獲車內上開發票後，至上開OK便利商店調閱監
    視器錄影帶播放比對發現該發票係簡榮信前往購物之發票後
    ，簡榮信於第2 次警詢始供明前情，被告於檢察官初訊時又
    改稱：其打電話向友人簡俊義借車，簡俊義再向他朋友借車
    云云，繼又於檢察官訊問時改稱：係簡榮信打電話予簡俊義
    借車，簡榮信叫其去將上開車輛開回，其到達時簡俊義駕該
    車來，叫其開該車去載簡榮信，簡俊義說車主也是這樣開，
    有事情他會連路車主，簡俊義有拿行照給其看云云，被告先
    後所辯內容，即自相矛盾，難以採信。且其警詢所辯其與簡
    榮信搭白牌車至上開查獲地點，係站在該車後方，其未駕駛
    上開車云云，與簡榮信於警詢初訊亦附合稱：其與被告係站
    在該自小貨車後方云云；均與簡榮信前開所述係被告駕該車
    載伊一情不符，佐以在該車內留有簡榮信購物發票與該小貨
    車上留有被告當時所穿鞋子之鞋印，被告與簡榮信確有使用
    該車之情，其警詢所辯及簡榮信警局初訊所述，顯非實情，
    自不可採。而證人簡俊義於檢察官訊問時證稱：其未將該車
    借與被告或簡榮信，不知被告與簡榮信車子何來，未請被告
    開車，未將該車交予被告，亦未給被告看行照等情，證人甲
    ○○於檢察官訊問時證稱：簡俊義係鄰居，其未將車借予簡
    俊義，亦未借予被告或簡榮信，其車確係被竊等情，益見被
    告於檢察官訊問時之前開所辯，並非實在，不可採信。被告
    並非以該車原有鑰匙發動電源，而係以非該車鑰匙之扣案萬
    能鑰匙發動，而扣案之萬能鑰匙係以六角扳手所磨製而成，
    並非一般汽車鑰匙，一望可知，並有該鑰匙之照片1 張可佐
    。雖無證據可證明該萬能鑰匙係被告所有或被告所攜帶前往
    者，然被告於檢察官訊問時已陳明有發現車子鑰匙不是原來
    鑰匙，覺得怪怪的等情，如係其透過簡俊義向車主所借，於
    收受該車時，焉有不問明原因之理？又若該車果真係被告透
    過簡俊義向車主所借，被告於為警查獲時，理應將此情告知
    警員，焉有於警詢時刻意謊稱其與簡榮信搭白牌車至上開查
    獲地點，係站在該車後方，其未駕駛上開車輛云云，刻意飾
    詞否認，掩飾其有使用該車之情之理。其於檢察官訊問時所
    辯，亦為卸責之詞，非可採信。又警員查獲時雖在車內另起
    獲4 個4 號電池、2 張發票、瓦斯罐1 瓶、噴嘴1 支、兩片
    小鋸子、扳手1 支，證人甲○○於警詢陳明非其所有，該4
    個4 號電池與2 張發票係簡榮信所有，而其餘之物則不能證
    明係被告所有，亦不能證明係被告於行竊時攜帶前往者，一
    併敘明。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、
    牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果
    而為比較。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行
    之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標
    準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予
    執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，應依修正後
    刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。拘束
    人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條第二項規定
    應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，應依修正後刑
    法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。從刑附
    屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律。
    惟如無有利或不利情形，即新舊法處罰之輕重相同，無比較
    適用之問題，非修正後刑法第二條第一項所指法律有變更，
    即無修正後刑法第二條第一項之適用，應依一般法律適用原
    則，適用裁判時法。惟如逕行適用行為時法，因結果並無不
    同，對判決不生影響，上訴審毋庸撤銷改判（以上參考最高
    法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議95年11月07日第21
    次刑事庭會議紀錄及最高法院24年上字第4634號、24年上字
    第5292號、27年上字第2615號判例）。本件被告行為後法律
    有變更，關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十
    三條第五款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段提高10倍為銀元10元（折算為新台幣30元）以上
    ，修正後刑法第三十三條第五款則修正為新台幣一千元以上
    ，以百元計算；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑
    法第四十一條第一項前段規定（得以銀元一元以上三元以下
    折算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定
    提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元
    以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項
    前段則修正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日
    （裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）。本件就
    罪刑部分，比較行為時法與裁判時法，關於罰金刑最低度，
    以行為時法有利於被告，應適用行為時法。核被告所為，係
    犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告於89年間，因違
    反電信法案件，經台灣高等法院判處有期徒刑04月，又於89
    年間，因偽造文書案件，經台灣高等法院判處有期徒刑06月
    確定，2 案經裁定應執行有期徒刑9 月確定；又於90年間，
    因施用一、二毒品案件，經本院各判處有期徒刑9 月、5 月
    確定；又於92年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1 年
    10月確定，3 罪經裁定應執行有期徒刑2 年10月確定，與上
    開之應執行刑接續執行，執行中經假釋，於94年07月21日縮
    刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完
    畢；此有台灣高等法院被告前案紀錄表、台灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各01份可憑。其於受前開有期徒
    刑接續執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依累犯規定依法加重其刑。爰審酌被告已有上開多
    次前科，素行不佳，已有竊盜前科經判處前開罪刑確定並執
    行完畢，又犯本件同罪質之竊盜罪，惡性較重，以上開方式
    行竊上開車輛，所竊之財物值約5 萬元，價值不低，竊取後
    不久即被查獲，贓物已經被害人領回，所生危害非重，與其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告行為後關
    於易科罰金之折算標準法律有變更，已如前述，比較行為時
    法與裁判時法，以行為時法有利於被告，應適用修正前刑法
    第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之萬能
    鑰匙1 支，並不能證明係被告所有，亦不能證明係被告攜帶
    前往者，已如前述，不得宣告沒收。扣案之頭燈、橡膠手套
    、手電筒，與前述4 個4 號電池、2 張發票、瓦斯罐1 瓶、
    噴嘴1 支、兩片小鋸子、扳手1 支，均不能證明與被告竊盜
    犯行有關，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正後刑法第二條第一項前段、第四十七條第一項，刑法第三
    百二十條第一項，修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑易科罰金之折算標準，係以銀
元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
