【裁判字號】    95,訴,2242
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2242號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          樓
                        （另案於台灣桃園女子監獄執行中)
    指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4946號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，
經由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，經檢
察官聲請依協商程序判決，本院於中華民國95年12月29日下午5
時，在本院刑事第9 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林哲賢
          書記官  王泰元
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，先後2 次經裁定送觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署
    及台灣基隆地方法院檢察署分別以88年度偵字第12787 號及
    88年度毒偵字第293 為不起訴處分確定。嗣再因施用毒品案
    件，經送強制戒治（於民國90年1 月23日交付保護管束執行
    期滿），並由台灣基隆地方法院檢察署以88年度毒偵字第68
    1 號及89年度毒偵字第310 號分別聲請簡易判決處刑及提起
    公訴，經臺灣基隆地方法院分別以88年度基簡字第940 號及
    89年度易字第150 號分別判處有期徒刑4 月及7 月確定，2
    案接續執行，並於90年12月7 日縮刑期滿執行完畢。又因施
    用毒品案件，由台灣基隆地方法院檢察署以92年度毒偵字第
    755 號提起公訴，經臺灣基隆地方法院以93年度訴緝字第24
    號判處有期徒刑11月確定，並於95年1 月1 日縮刑期滿執行
    完畢。其後再因施用毒品案件，由台灣基隆地方法院檢察署
    以94年度毒偵字第1730號提起公訴，經臺灣基隆地方法院以
    94年度訴字第803 號判處連續施用第一級毒品，有期徒刑9
    月，連續施用第二級毒品，有期徒刑6 月，應執行有期徒刑
    1 年1 月，嗣該案經台灣高等法院以94年度上訴字第3946號
    上訴駁回確定，尚未執行完畢。詎仍未戒除毒癮，明知海洛
    因係業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之
    第一級毒品，不得非法持有、施用，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於95年7 月12日凌晨3 時30分許為警查獲後
    採尿回溯26小時內之某時許，在基隆市中正區某友人住處，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年7 月12日凌晨3 時許
    ，在基隆市○○區○○路與調和街口為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），
    上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王泰元
中    華    民    國    96    年    1     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
