【裁判字號】    95,訴,2628
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2628號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度毒偵
字第5570號），於中華民國95年12月29日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國九十三年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以九十三年度毒聲字第七九一號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，以九十三年毒聲字第九三四號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於九十四年二月十七日執行
    完畢釋放出監，並由台灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十
    四年度戒毒偵字第一五九號為不起訴處分確定。詎仍未戒除
    毒癮，明知海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    所規定之第一級毒品，不得施用、持有，仍於強制戒治執行
    完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品之犯意，於九十五
    年九月十六日凌晨二時八分許為警採尿回溯九十六小時內某
    時，在其位於桃園縣中壢市○○里○鄰○○路二二六號之住
    處，以將海洛因摻水稀釋後用針筒注射之方式施用第一級毒
    品海洛因一次，嗣於同日凌晨二時八分許，為警持台灣桃園
    地方法院檢察署核發之強制採驗尿液許可書，強制採驗尿液
    ，送驗後成嗎啡陽性反應而而查獲上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官姚重珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                              書記官  劉晨輝
                              法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
