【裁判字號】    95,交訴,132
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         95年度交訴字第132號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，於中華民國95年12月29日16 時
許，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  尹  良
    書記官  廖宜政
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：甲○○以駕駛大貨車載貨為業，為從事駕駛
    業務之人。於民國九十五年七月二十一日上午某時許，駕駛
    車牌號碼：HZ-719號營業用大貨車外出送貨，本應於駕駛上
    開大貨車前，即詳細檢查該車輛之煞車、喇叭是否確實有效
    ，始能行車，而依當時情形，尚無使之不能注意情事，即非
    不能注意，竟疏未檢查上開大貨車之煞車、喇叭運作情形，
    即駕駛上開大貨車，於同日上午某時許，沿桃園縣龜山鄉○
    ○街往茶專路方向直行，嗣於同日六時四十五分許，行經桃
    園縣龜山鄉○○街與茶專路之交岔路口時，雖已減速慢行作
    隨時停車之準備；且有注意及其車前有廖欽萬駕駛車牌號碼
    ：6620-KD 號自小客車，沿茶專路往萬壽路方向直行之狀況
    ，而正欲煞車讓廖欽萬先行時，因其所駕駛之上開大貨車空
    氣壓力系統故障，致該車煞車、喇叭同時失效，先因無法煞
    車而繼續前行，又因無法即時鳴按喇叭示警，而於上開交岔
    路口處，其大貨車車頭撞擊廖欽萬自小客車左前側車身，致
    廖欽萬受有顱內出血、大片顏面及頭顱開放性傷口之傷害，
    經送醫急救，因傷重不治死亡。本件由附近路人報警後，甲
    ○○於犯罪未發覺前，即留在現場，並向前來處理之警員坦
    承肇事，自首而受裁判。
三、處罰條文：刑法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段。
四、附記事項：本件被告已於本院審理中與被害人家屬達成和解
    ，除相關保險理賠金由被害人領取外，另被告亦當庭賠償新
    臺幣二百七十萬元予被害人家屬，被害人家屬亦已當庭表示
    願意原諒被告並同意由檢察官與被告認罪協商，併予敘明。
五、協商判決法第四百五十五之四第一項第一款於本訊問程序終
    結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第二款
    被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之罪非
    第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決者；第六款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規
    定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第第三庭
                        書記官  廖宜政
                        法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                        書記官  廖宜政
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第二百七十六條第二項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
