【裁判字號】    95,壢簡,2341
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2341號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第19907號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○為配偶，為家庭暴力防治法第三條第一款所
    定之家庭成員。乙○○懷疑甲○○另有男友，竟基於傷害之
    犯意，於民國95年9 月12日8 時35分許，甲○○騎乘車牌號
    碼X3X-982 號重型機車返回桃園縣平鎮市○○路○ 段143 號
    住處時，衝向甲○○並作勢毆打，甲○○見狀棄車跑離原地
    ，乙○○遂騎乘上開重型機車衝撞甲○○，致甲○○跌倒在
    地，而受有右膝部淤傷56公分、左膝部擦挫傷5X6 公分等傷
    害。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○矢口否認於上揭時、地衝撞告訴人，辯稱：
    當時係不小心撞到告訴人，告訴人自己要跑跌倒撞傷膝蓋云
    云。惟查：
（一）上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查初訊時供承：我於
      95年9 月12日上午7 、8 點時，騎乘告訴人之紅色摩托車
      衝撞告訴人，告訴人有跌倒受傷。我騎車衝撞告訴人是因
      為她在外面有男人，我很生氣才反擊。告訴人今天回家，
      我叫她時她不理我，所以我生氣就騎車撞她等語甚詳。核
      與告訴人於警詢中證述：95年9 月12日8 時35分許，我騎
      乘車牌號碼K3X-982 號重型機車返回桃園縣平鎮市○○路
      ○段143 號住處。被告在住處門口，見我返家即衝上前欲
      毆打我，我見狀就棄車跑走，被告就騎上開機車沿路追我
      ，由後把我撞倒在地等語，互核相符。告訴人因被告騎乘
      機車由後衝撞而跌倒，致受有右膝部淤傷56公分、左膝部
      擦挫傷5X6 公分等傷害，復有壢新醫院95年9 月12日NO.0
      00000000000 號診斷證明書1 份及告訴人受傷部位照片2
      張附卷可稽。足認被告前揭因懷疑告訴人另有男友，而於
      上揭時、地騎乘車牌號碼K3X-982 號重型機車衝撞告訴人
      ，致告訴人跌倒受傷之任意性自白與事實相符，應堪採信
      。至被告嗣於95年10月18日檢察官訊問時辯稱「（檢察官
      問）是否承認有傷害行為？（被告答）是，但是不小心撞
      倒的。」復又改口供稱「我只是要追她，是他自己要跑跌
      倒撞傷膝蓋」，於同日偵查中前後所辯情節已有矛盾。又
      被告雖於該日偵查中提及本案發生經過另有鄰居目擊，而
      可補陳相關證人資料，惟經承辦檢察官屢次電催被告後，
      被告又稱並無資料可資提供。是被告嗣後翻異前詞，所辯
      情節前後反覆，顯係事後卸責之詞，洵不足採。
（二）被告騎乘上開機車衝撞告訴人，致告訴人跌倒而受有前述
      之傷害，是被告之故意傷害行為與告訴人所受傷害間顯有
      相當因果關係。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪予
      認定，應予依法論罪科刑。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1項
    、第2 項定有明文。本件被告乙○○與告訴人甲○○為夫妻
    ，業據被告及告訴人陳明在卷，且有戶口名簿1 份存卷足佐
    ，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。是核被
    告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，係屬家
    庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪。爰審酌被告與告
    訴人間為配偶，被告僅因細故即騎乘機車衝撞告訴人成傷、
    告訴人所受之傷勢及被告迄今尚未與告訴人和解，並其犯後
    屢屢設詞飾卸等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第277 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                     刑事第二庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官 李佩玲
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
