【裁判字號】    95,壢簡,2306
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2306號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第24040 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭博性電玩機具壹台（含ＩＣ
板壹片）及機具內現金新台幣肆仟貳佰柒拾元、對獎廣告紙壹張
，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，另同案被告鄒復光
    ，另經本院以95年度壢簡字第1776號判決判處拘役20日，如
    易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日）。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業之行為，
    係犯同條例第22條之罪；又被告在公眾得出入之場所賭博財
    物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告甲
    ○○與同案被告鄒復光間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。被告所犯上開二罪間，為一行為觸犯數罪名之想像競
    合關係，應依刑法第55條規定從一重之電子遊戲場業管理條
    例第22條處斷。扣案之電子遊戲機具內雖有現金4,27 0元（
    10元硬幣427 枚），然此僅能證明被告甲○○與同案被告鄒
    復光所置放之上開電子遊戲機具確有賭客曾經把玩對賭，無
    法證明有多次對賭之行為，是以依「罪證有疑，利歸被告」
    之原則，應認被告之賭博次數為1 次，附此敘明。爰審酌被
    告之犯罪科刑紀錄，有本院被告前案紀錄在卷可稽，及其犯
    罪動機、目的、方法，犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。至扣案賭博性電玩機具1 台（含ＩＣ板
    1 片）及機具內賭資4,270 元，不問屬於犯人與否，均應依
    法宣告沒收之。扣案之對獎廣告紙1 張，為被告甲○○所有
    ，供本件犯罪所用之物，業據同案被告鄒復光於警詢中供承
    明確，應依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 之1
    條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度偵字第24040 號聲
      請簡易判決處刑書一份。
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
