【裁判字號】    95,易,1723
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1723號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年12月29
日下午5 時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  吳為平
          書記官  江惠婷
          通  譯  吳文彥
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之甲
    基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳柒捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院八十八年度毒聲字第八七
    三號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國八十八年三月二日執行完畢自臺灣桃園看守所附設勒戒所
    釋放出所。復因施用毒品案件，經本院八十八年度毒聲字第
    四五七一號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院八十八年度毒聲字第五七四○號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於八十九年九月三十日強制戒治期滿而執
    行完畢，該次施用毒品之犯行，並經本院以八十八年度壢簡
    字第一一八一號刑事簡易判決判處有期徒刑六月確定，於八
    十九年十一月十四日易科罰金執行完畢。詎其又因施用毒品
    案件，分別經本院以九十二年度易字第一四三五號刑事判決
    判處有期徒刑七月及九十三年度訴字第一二九四號刑事判決
    判處應執行有期徒刑一年三月確定，前開兩案經合併執行，
    於九十三年八月九日入監執行，至九十四年十二月三十日假
    釋出獄，甫於九十五年五月十九日縮刑假釋期滿，假釋未經
    撤銷，所餘刑期以已執行論而執行完畢（構成累犯）。詎其
    仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於九十五年八月九日凌晨三時許，在桃園縣中壢市興國市
    場之公廁內，施用第二級毒品甲基安非他命一次，嗣於同日
    下午二時三十分許，在桃園縣平鎮市○○路○段四二八號前
    為警查獲，並扣得甲基安非他命一包（驗餘毛重○．二七八
    公克）。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴，檢察官於本院言詞辯論終結前
    ，聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭裁定由受命法
    官獨任進行協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
                              書記官  江惠婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
