【裁判字號】    95,交附民,90
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
法定代理人  黃進明
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件（95年度桃交簡字第2627號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、查原告於本院95年度桃交簡字第2627號被告被訴過失傷害案
    件審理中，提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，其內容
    確係繁雜，非經長久時日，不能終結其審判，爰將本件附帶
    民事訴訟移送本院民事庭。
二、依刑事訴訟法第504 條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭  審判長法官  蔡榮澤
                                  法官  何俏美
                                  法官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
