【裁判字號】    95,壢簡,2438
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2438號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度毒偵字第3510號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前有麻醉藥品管理條例前科，又因毒品案件，經本院
    以93年度毒聲字第1000號裁定送觀察勒戒，於民國93年9 月
    13日入觀察勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾
    向，經本院以93年度毒聲字第1422號裁定令入強制戒治處所
    施以強制戒治，於93年11月1 日入戒治處所施以強制戒治，
    於94年5 月26日停止強制戒治出所，於94年10月21日強制戒
    治期滿，並經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒
    偵字第365 號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本
    院以94年度壢簡字第1702號判處有期徒刑2 月確定，於95年
    4 月10日易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎猶不知悛悔，
    復於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，於95年5 月3 日
    13時23分許為警採尿回溯96小時內之某一時點（不含查獲後
    至採尿時之時間），在台灣地區某處，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次，嗣因其為列管毒品人口，為警於95年5 月3
    日13時23分許通知採尿查獲，而知悉上情。案經桃園縣政府
    警察局桃園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑。
二、經查：
  (一)被告甲○○於警詢雖未承認有前開施用第二級毒品犯行。惟
    經警採集被告之尿液，送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗
    結果，經以酵素免疫分析法（EIA 法）初步檢驗，再以氣相
    層析質譜儀分析法（GC－MS法）複驗，呈安非他命類陽性反
    應，有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽（見
    偵卷第9 頁至第10頁）。
  (二)查施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應
    ；而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其
    代謝物安非他命成分。目前國內緝獲之白色結晶或粉末狀安
    非他命毒品；其成分多為甲基安非他命；此有行政院衛生署
    管制藥品管理局93年11月02日管檢字第0930010499號函可憑
    。本件前開尿液檢驗之確認結果，檢出尿中有安非他命及甲
    基安非他命成分，依上開說明，被告所施用者，應為甲基安
    非他命甚明。又查TOXI-LAB法分析原理為薄層色層分析，當
    其他藥物與安非他命呈現相同滯留高度與顏色反應，方可能
    呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當其他藥
    物與安非他命化學結構相近才可能引起偽陽性；兩者原理相
    異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之機率極
    低；檢體再經氣相層析質譜儀確認，可將免疫分析法、薄層
    色層分析法所造成之偽陽性結果排除，均不致產生安非他命
    偽陽性反應，此先後經行政院衛生署管制藥品管理局90年01
    月20日管檢字第091091號及90年08月16日管檢字第096946號
    分別函述甚明。被告被查獲所採之尿液經鑑定時先後以上開
    02種檢驗方法初步檢驗、確認，已足認定其尿中確有安非他
    命與甲基安非他命之陽性反應。依安非他命經口服投與後約
    百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自
    尿中排出，由於安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量
    、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關
    ，最長可能不會超過04日（96小時）（行政院衛生署藥物食
    品檢驗局81年02月08日藥檢壹字第001156號函參照），足認
    被告確有上開施用第二級毒品犯行。
  (三)又被告前因毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1000號裁定
    送觀察勒戒，於93年9 月13日入觀察勒戒處所施以觀察、勒
    戒後，認有繼續施用之傾向，經本院以93年度毒聲字第1422
    號裁定令入強制戒治處所施以強制戒治，於93年11月1 日入
    戒治處所施以強制戒治，於94年5 月26日停止強制戒治出所
    ，於94年10月21日強制戒治期滿，並經台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以94年度戒毒偵字第365 號為不起訴處分確定；
    復因施用毒品案件，經本院以94年度壢簡字第1702號判處有
    期徒刑2 月確定，於95年4 月10日易科罰金執行完畢，其於
    強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再為本件犯行，有前揭不
    起訴處分書、起訴書、臺灣高等法院被告前案記錄表、臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案
    件紀錄表各1 件在卷可參，是被告於觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第二級毒品罪行，事證
    明確，應予依法論科。
三、按修正後刑法第2條第1項之規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新舊
    法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較；比較時應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院95年第8 次刑庭會議決議參照）。關於易科罰金之折算
    標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執
    行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修
    正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定
    執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時
    最高度之限制，應依修正後刑法第2 條第1 項規定，適用最
    有利於行為人之法律。拘束人身自由之保安處分，並非屬修
    正後刑法第2 條第2 項規定之範圍，除有特別規定者外，應
    依修正後刑法第2 條第1 項規定，適用最有利於行為人之法
    律。從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適
    用之法律。惟如新舊法處罰之輕重相同，即無有利或不利之
    情形，無比較適用之問題，非修正後刑法第2 條第1 項所指
    法律有變更，即無修正後刑法第2 條第1 項之適用，應依一
    般法律適用原則，適用裁判時法。惟如逕行適用行為時法，
    因結果並無不同，對判決不生影響，上訴審毋庸撤銷改判（
    以上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議、95
    年11月07日第21次刑事庭會議紀錄及最高法院24年上字第46
    34號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例）。按甲
    基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列第
    二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因
    施用毒品案件，經本院以94年度壢簡字第1702號判處有期徒
    刑2 月確定，於95年4 月10日易科罰金執行完畢，此有台灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、台灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份可按，其於有期徒刑之執行完畢後，5
    年內再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告有如事實欄所載前案情形，已如前述，素
    行不佳，前已因施用毒品案件，受觀察、勒戒、強制戒治、
    有期徒刑2 月之執行完畢，又犯本件施用第二級毒品罪，惡
    性不輕，本件施用第二級毒品甲基安非他命僅1 次，犯情非
    重，所犯屬自戕行為，與其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金。」被告行為時之易科罰金折算
    標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
    除）規定，係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修
    正後之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
    1 日，易科罰金。」依修正後之刑法第2 條第1 項規定比較
    修正前後易科罰金折算標準，以舊法較有利被告，參照最高
    法院95年第8 次刑事庭會議決議，自應適用行為時法（即舊
    法）定其折算標準，依此，另諭知易科罰金之折算標準如主
    文所示，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項
    前段、第11條前段、第47條第1 項、修正前刑法第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
