【裁判字號】    95,易,1893
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1893號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第20629 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序判決
如下︰
   主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國94年7 月26
    日下午3 時40分許，與不知情之陳家彥、鍾肇鴻、翟永祥等
    人一同至告訴人甲○○所經營設於桃園縣楊梅鎮○○○路○
    段384 號之「東吳機車行」內，找甲○○商討經由甲○○居
    中介紹他人向陳家彥借款，卻未如期償還借款債務之事宜，
    雙方因故發生爭執，乙○○竟基於傷害之犯意，持印台朝甲
    ○○丟執，致甲○○受有左側臉部挫傷之傷害，因認被告涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認犯刑
    法第277 條第1 項前段之傷害罪，依同法第287 條規定，須
    告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院審理具狀撤回告訴，此
    有刑事撤回告訴狀在卷可稽，依照前開法條之規定，本件不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
