【裁判字號】    95,壢交簡,2340
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2340號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21556 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛，仍於民國95年9 月7 日上午9 時30分許，在
    桃園縣楊梅鎮天晟醫院後方工地內飲用酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，猶騎乘車牌號碼IAA-938 號重
    型機車，沿桃園縣楊梅鎮天晟醫院沿台1 線往中壢方向行駛
    。嗣於同日中午12時40分許，途經桃園縣楊梅鎮○○○路○
    段與三民路口時，因酒後駕車失控，與傅思穎所騎乘之車牌
    號碼CKN-992 號重型機車發生擦撞。經警據報前往現場處理
    ，並對甲○○實施酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度達每公升
    0點71毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)證人傅思穎於警詢中所為證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、桃園縣
      政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第18
      5 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕
      駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、桃園縣政府警察
      局楊梅分局交通事故當事人酒精測定紀錄表等各1 件，現
      場及車損照片9 幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後騎乘機車對
    其本人及其他用路人之生命、身體、財產安全，皆有高度之
    危險性，猶於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0點71 毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，執意駕駛車
    輛，漠視自身及公眾安危，並肇致交通事故，應予非難，兼
    衡其素行、智識程度，暨被告犯後坦承犯行、態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        交通法庭  法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    96    年    1     月    8     日
附錄本案法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
