【裁判字號】    95,桃簡,2723
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2723號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第8742號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實更正補充：被告甲○○在取得標的物後，於90
    年1 月間，將該機車典當出質予台北縣新莊市某當鋪。證據
    補充：上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不
    諱（見本院95年12月15日訊問筆錄）。其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正
    公布，並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項
    之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1
    項規定之從舊從輕之原則為比較，比較時，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割
    裂而分別適用有利益之條文（最高法院95年5 月23日刑事庭
    第8 次會議決議參照）。本件被告行為後法律有變更，關於
    動產擔保交易法第38條之罪，其法定罰金刑最低度部分，由
    修正前刑法第33條第款規定為銀元1 元以上，並依罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段提高為3 倍（提高後折算為新臺幣
    6 元），修正後刑法第33條第5 款則修正為新臺幣1000元以
    上，以百元計算；再就易科罰金之折算標準部分，由修正前
    刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折
    算1 日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提
    高100 倍為銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣300 以上
    900 元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修
    正為得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日。比較行
    為時法與裁判時法，關於修正之罰金刑最低度部分，行為時
    法較有利於被告；且就修正之易科罰金之折算標準部分，亦
    以行為時法有利於被告。本件自應依修正後刑法第2 條第1
    項前段之規定，適用行為時法。核被告所為，係犯行為時動
    產擔保交易法第38條之出質罪。爰審酌被告以動產擔保交易
    附條件買賣取得使用本件機車後，僅清償部分債務，即未再
    支付分文，並任意將本件機車典當出質，使債權人無法行使
    標的物之占有權，以確保其債權之行使，所為非是，惟其已
    與被害人達成民事和解，此經告訴人代理人吳世璋到庭陳明
    在卷（見本院95年12月15日訊問筆錄），可知被告已有悔過
    之具體表現，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依前開說明，適用修正前刑法第41條第1 項前段及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、本件被告甲○○於本院訊問中自白犯罪，並表示願受如主文
    所示之科刑範圍，並經檢察官同意，即以被告之表示為基礎
    ，向本院求刑如主文所示科刑，業經記明於本院訊問筆錄（
    見本院95年12月15日訊問筆錄），本院依上開求刑範圍而為
    科刑之判決，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，本件
    不得上訴，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，行為時動產擔保交易法第38條（即罰金刑最低度依
    修正前刑法第33條第5 款之規定），修正後刑法第2 條第1
    項前段，修正前刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    1     月    2     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
