【裁判字號】    95,聲,1819
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1819號
聲?請?人  昱捷股份有限公司
??????????設台北市○○區○○路407號3樓
法定代理人?蔡國棟?住同上
訴訟代理人?張淑貞  律師
??????徐嘉男  律師
??????李如龍  律師
相?對?人  大眾國際租賃股份有限公司
??????????設高雄市苓.
法定代理人?甲○○?住同上
上列當事人間因假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁
定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後7 日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前經本院95年度裁全字第10135
    號裁定准予假扣押聲請人之財產，並經本院95年度執全字第
    5214號假扣押強制執行事件禁止聲請人收取對第三人明基電
    通股份有限公司於新台幣29,501,985元範圍內之應收帳款債
    權或為其他處分在案。惟相對人迄今尚未向法院提起本案訴
    訟，為此爰依民事訴訟法第529 條規定，聲請本院裁定命其
    於一定期間內起訴等語。
三、經查，聲請人主張之事實，本院依職權調閱本院95年度裁全
    字第10135 號假扣押卷宗（含本院95年度執全字第5214號假
    扣押強制執行卷宗）查核無訛，而相對人迄未就其假扣押所
    欲保全之請求提起民事訴訟等情，亦經本院依職權向本院民
    事庭、簡易庭、非訟中心、中壢簡易庭及台灣台北地方法院
    查詢，未有受理本件相對人對聲請人之訴訟，有卷附之本院
    民事紀錄科查詢表2 紙及台灣台北地方法院95年12月13日北
    院錦文人字第0950005810號函1 紙為憑，揆諸上開說明，聲
    請人即債務人聲請限期命相對人即債權人起訴，核與前開規
    定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
