【裁判字號】    95,交訴,139
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         95年度交訴字第139號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件（起訴案號：95年度偵字第14202 號
），於中華民國95年12月29日下午4 時許，在本院第10法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
    日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十四年八月二十六日二十一時五十分許，駕
    駛車號DP－二三二八號自小客車，沿桃園縣平鎮市○○路○
    ○道台六十六線方向行駛，行經桃園縣平鎮市○○路二五一
    號前，與乙○○所騎乘在對向車道行駛之車號RF二－八一九
    號輕型機車發生碰撞，致乙○○受有臉部多處撕裂傷、右側
    臏骨骨折及身體多處擦傷之傷害（涉嫌過失傷害部分業經不
    起訴處分），詎甲○○發現肇事致人受傷後，本不得駛離，
    應停車採取救護或其他必要措施，竟基於肇事逃逸之犯意，
    逕行駕車逃逸。經路人鄭惠中提供肇事車號，始為警循線查
    獲。
三、處罰條文：刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之四、
    第七十四條第一項第一款、修正前刑法第四十一條第一項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第二條。
四、附記事項：被告甲○○願向國庫支付新台幣二萬元，並已支
    付完畢。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官姚重珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                              書記官  劉晨輝
                              法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
