【裁判字號】    95,易,1085
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1085號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄受刑中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1868號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國90年9 月15日執行完畢釋放；又
    於94年間再因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑5 月確定
    （尚未執行完畢）。詎甲○○猶未戒除毒癮，於前次強制戒
    治執行完畢5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於95年
    3 月25日上午7 時為警採尿回溯前96小時內某時，在臺灣地
    區某不詳處所，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於95年3
    月25日凌晨1 時許，在桃園縣大溪鎮○○路884 巷口為警查
    獲。案經桃園縣警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告、被
    採尿人姓名編號對照表各1份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有為期徒刑6 月，如
    易科罰金，以3 百元折算1 日。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項，修正後刑法第2 條
    第1 項前段，修正前刑法第11條、第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、附記事項：本件扣案安非他命、吸食器、分裝袋等物，被告
    均否認為其所有，且與被告一同被查獲之陳星同於警詢亦坦
    承上開扣案物均為其所有，是本件扣案安非他命、吸食器及
    分裝袋等物均非本案證據，爰不宣告沒收。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
七、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
