【裁判字號】    95,聲,4210
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度聲字第4210號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收扣案物案件（95年聲沒字第827 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案仿冒之勞力士手錶拾柒支、浪琴錶貳支、法拉利錶拾支、MO
VADO錶肆支均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○明知「ROLEX 」、「LONGIN
    ES」、「法拉利」、「MOVADO」之名稱及圖樣，係法商瑞士
    勞力士錶廠、浪琴錶廠、法拉利錶廠、莫維達錶廠分別向我
    國經濟部智慧財產局申請註冊，且均經前開主管機關核准而
    受有我國商標法之保護，任何人未經前揭商標專用權人之同
    意或授權，不得於同一商品或類似商品，使用相同或近似於
    此等之註冊商標，竟基於販賣之意圖，於民國91年2 月27日
    ，自中國大陸委託美商優比速公司以快遞方式輸入前開商標
    圖樣之勞力士手錶17支、浪琴錶2 支、法拉利錶10支、MOVA
    DO錶4 支。嗣前揭手錶抵達中正機場貨運站，為臺北關稅局
    之驗關員查獲，並扣得前揭仿冒手錶33支。而被告上開所涉
    商標法第82條之意圖販賣而輸入仿冒商標商品罪嫌，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年8 月25日，以94年度偵
    字第13707 號，依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項為緩起訴
    處分確定，並於95年10月3 日期滿未經撤銷在案。扣案之仿
    冒手錶均屬於被告所有，且為供犯本件之罪所用之物，爰依
    首開規定單獨聲請宣告沒收等語。本院經核與前揭規定並無
    不符，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條
    之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                 臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                           法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                           書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
