【裁判字號】    95,聲,1912
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1912號
聲  請  人  日亨輪胎有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間95年度聲字第1912號限期起訴事件，聲請人聲請命
相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請以95年度裁全字第55
    18號民事裁定假扣押聲請人所有財產，爰依民事訴訟法第52
    9 條第1 項之規定，向鈞院聲請命相對人限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529 條第1 項所謂法院應依債務人之聲請，
    限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫
    屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有
    同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第
    32號裁定參照）。
三、經查：相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產，雖據聲請人
    聲請本院裁定命相對人限期起訴，惟相對人以同一事由，已
    另向臺灣新竹地方法院對聲請人提起損害賠償之訴，此有相
    對人所提出上蓋有該法院95年12月19日收狀章戳記之起訴狀
    影本一份在卷足憑，故聲請人前述聲請，自無必要，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
