【裁判字號】    95,聲,1746
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1746號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第六一九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟
    終，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院92年度全梅字第1023號
    假扣押裁定，曾提供新台幣（下同）14萬元為擔保金，以鈞
    院92年度存字第619 號提存事件提存後，聲請鈞院對相對人
    之財產為假扣押執行在案；茲因前揭假扣押之執行標的業經
    鈞院92年度執字第12839 號清償債務強制執行事件調卷執行
    完畢，聲請人已撤銷上開假扣押裁定，並聲請鈞院通知相對
    人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存物等語，並提出
    假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定及確定證明書、通知
    行使權利函、相對人戶籍謄本各1 件為證。
三、經查，聲請人與相對人間因清償債務事件，聲請人前依本院
    92年度全梅字第1023號假扣押裁定，提供14萬元為擔保金，
    以本院92年度存字第619號提存事件提存後，聲請本院以92
    年度執全字第557號對相對人之財產為假扣押執行在案，嗣
    前揭假扣押之執行標的經本院92年度執字第12839號清償債
    務強制執行事件調卷執行完畢，聲請人並聲請本院以95年度
    全聲字第225號裁定撤銷上開假扣押裁定，業據本院依職權
    調閱上開假扣押卷、假扣押執行卷、提存卷、清償債務執行
    卷、撤銷假扣押卷，查核屬實。又聲請人業已聲請本院以95
    年度聲字第225號通知相對人，就聲請人上開假扣押之執行
    所受之損害限期行使權利，前揭通知函於民國95年9月21日
    寄存送達於桃園縣政府警察局楊梅分局草湳派出所，依民事
    訴訟法第138條第2項規定，寄存送達，自寄存之日起，經10
    日發生效力，是前揭通知函已於95 年10月1日送達於相對人
    ，惟相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查
    詢表2紙及臺灣新竹地方法院95年12月20日新院雲民慎字第
    26202 號函1 紙附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，
    核無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
