【裁判字號】    95,聲,4254
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4254號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
1050號），本院裁定如左：
    主      文
扣案之海洛因貳包（驗餘淨重合計零點壹捌公克）及甲基安非他
命貳包（驗餘毛重合計壹點壹貳參公克）均沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局中壢分局員警於民國九十
    五年一月十五日十七時三十分許，在桃園縣八德市○○路、
    和平路口查獲被告甲○○涉嫌施用毒品，並扣得海洛因二包
    （驗餘淨重合計○．一八公克）、甲基安非他命二包（驗餘
    毛重合計一．一二三公克），惟被告前於九十四年十二月中
    旬某日起至九十五年一月十五日止，因連續施用毒品之犯行
    ，業經本院於九十五年二月二十二日以九十四年度訴字第一
    九三八號刑事判決判處應執行有期徒刑一月，並於同年三月
    二十七日確定，而本件被告施用之犯罪時間係在前案被告施
    用毒品期間，與前案具有連續犯關係，屬於裁判上一罪，為
    前案確定判決效力所及，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於九十五年五月九日以九十五年度毒偵字第一九三四號為
    不起訴處分在案，該查扣之毒品，係屬違禁物，乃聲請宣告
    沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
三、經查：被告上揭所涉施用毒品之犯行，係在前案之犯罪期間
    ，與前案具有連續犯裁判上一罪之關係，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於九十五年五月九日以九十五年度毒偵字
    第一九三四號為不起訴處分等情，業經本院核閱卷證無誤，
    且有前開不起訴處分書一份在卷可稽。而扣案之海洛因二包
    （驗餘淨重合計○．一八公克）及甲基安非他命二包（驗餘
    毛重合計一．一二三公克）．業經鑑定無訛，此有法務部調
    查局調科壹字第○八○○一○七八七號鑑定通知書及行政院
    衛生署管制藥品管理局九十五年三月二十三日管檢字第○九
    五○○○一九四三號函附檢驗成績書各一份在卷可按，是上
    開扣案物品，既為第一、二級毒品，自屬違禁物無訛。又包
    裝袋與海洛因、甲基安非他命不能析離，應併予沒收銷燬之
    。.
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項規定，宣告沒收
    銷燬之。
中    華    民    國    95    年    12    月     29    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
