【裁判字號】    95,桃簡,2371
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2371號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17354 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未
遂，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之瓦斯自動開關貳支、認購證壹張，均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○前曾於民國94年間因妨害兵役案件，經臺灣板橋
    地方法院以95年度簡字第680 號判決判處有期徒刑2 月確定
    ，於95年10月25日執行完畢（不構成累犯）。甲○○意圖為
    自己不法之所有，於民國95年8 月2 日晚間6 時50分許，前
    往乙○○位在桃園縣龍潭鄉○○街37號之住處，先佯稱係欣
    桃瓦斯公司人員欲抄表，使乙○○疏於防備而不疑有他，乃
    允許甲○○進入屋內並至2 樓裝設瓦斯表處，甲○○明知該
    戶瓦斯度數並無異常情形，竟向乙○○詐稱該戶瓦斯用量異
    常，僅1 週即達57度，應有漏氣情形要順便代為檢查，其後
    甲○○復向乙○○詐稱瓦斯管接頭漏氣，而新客戶可免費更
    換接頭云云，經乙○○引領甲○○前往5 樓檢查，甲○○再
    詐稱該熱水器瓦斯管接頭亦有漏氣，乙○○信以為真，心恐
    有安全之虞，且誤以為可免費換裝開關，因而陷於錯誤，遂
    同意甲○○更換該屋2 樓及5 樓瓦斯開關，詎甲○○更換後
    ，經填寫認購證後向乙○○索取新臺幣（下同）2,850 元之
    保證金，乙○○表示請瓦斯公司列帳於下期瓦斯費用單據內
    再一併繳交，遭甲○○拒絕，乙○○遂心生懷疑，乃通知其
    子到場並報警處理，而未得逞。嗣經警據報前往上址處理，
    且經乙○○之子拆下甲○○裝設上開開關並將原開關裝回後
    ，以肥皂水檢查結果無漏氣情形，始悉上情，而為警當場查
    獲，並扣得甲○○所有瓦斯自動開關2 支、認購證1 張。
二、訊據被告甲○○固坦承有於上開時、地更換瓦斯自動開關之
    事實，惟矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：伊係以檢查管線為
    理由進入該屋內，其後檢查出有漏氣方更換零件，但對方並
    沒有付費，且零件最後並未更換云云。經查：
  (一)被告甲○○係佯稱係欣桃瓦斯公司人員欲抄表而進入上址，
    ，其後向乙○○詐稱瓦斯管接頭漏氣情形，而新客戶可免費
    換裝開關，使乙○○同意甲○○更換該屋2 樓及5 樓瓦斯開
    關，而甲○○更換後，經填寫認購證後向乙○○索取保證金
    2,850 元等情，業據證人乙○○於警詢及檢察官訊問時、證
    人邱憶雯於警詢時證述明確，復有扣案瓦斯自動開關2 支、
    卷附認購證1 張、照片5 幀可佐。
  (二)被告固以前詞置辯，惟查：被告於警詢中先稱：伊係以查表
    為由進入該屋云云（見偵查卷第15頁）；於檢察官訊問時則
    辯稱：要查瓦斯有無漏氣云云（見偵查卷第38頁）；於本院
    調查時則辯稱：伊是說瓦斯公司來檢查管線云云（見本院95
    年9 月29日調查筆錄第2 頁），則被告或稱查表，或稱檢查
    管線，前後所述不一。另被告雖否認佯稱欣桃瓦斯公司人員
    ，而於本院調查時辯稱：伊是說大台北瓦斯公司人員云云，
    查被告雖係大台北瓦斯管路企業社負責人，並領有基隆市政
    府營利事業登記證，然被告於檢察官訊問時已供稱：大台北
    瓦斯管路企業社與大台北瓦斯公司沒有關係等語（見偵查卷
    第38頁），則被告上開辯詞，已有矛盾；況被告所經營之大
    台北瓦斯管路企業社所領之營利事業登記證為基隆市政府所
    核發，則被告至位於桃園縣龍潭鄉○○街若以「大台北瓦斯
    」自稱，衡情應無法取信一般民眾而容許其進入屋內，是被
    告上開所辯，即有可疑。又被告於檢察官訊問時辯稱：伊拆
    下來看問題出在哪裡，結果發現是鎖得不是很深，所以才漏
    氣，伊原本不知道拴緊就不會漏氣云云（見偵查卷第39頁）
    ，則被告既辯稱係檢查管線有無漏氣，則縱發現用戶有瓦斯
    漏氣情形，理當先檢查係何原因造成漏氣，應如何妥適檢修
    ，且被告於檢察官訊問時亦供承：屋主原使用開關並未壞掉
    等語（見偵查卷第39頁），則被告竟不問緣由逕要求用戶更
    換瓦斯開關，顯見被告進入上址本意絕非單純檢查管線。再
    另依被告所經營之大台北瓦斯管路企業社營利事業登記證所
    載營業項目分別為：「一、五金零售業。二、其他機械器具
    零售業（瓦斯遮斷器防爆器）。三、配管工程業。四、家具
    、寢具、廚房器具、裝設品零售業。」則本件被告充其量僅
    能從事瓦斯遮斷器防爆器之零售，而被告本亦不能為用戶檢
    查管線，是被告以訛稱瓦斯漏氣，藉機使民眾向其更換、購
    買瓦斯之不法意圖，甚為明確。
  (三)綜上，證人乙○○於警詢及檢察官訊問時就相關細節均能具
    體清楚之描述，且於檢察官訊問時復經具結以擔保其證詞之
    真實性及憑信性，況本件證人乙○○與被告素不相識，亦無
    恩怨，且因即時察覺被告犯行而無損害，衡情不致甘冒偽證
    刑責惡意誣陷。另參酌向一般民眾謊稱瓦斯漏氣、管線老舊
    ，而藉機要求民眾更換瓦斯開關、購買瓦斯遮斷器等進行詐
    騙之手法早已為報章媒體多方報導而屢見不鮮。而被告上開
    辯詞或有矛盾不一，或不合理，顯係卸責之詞，不足採信。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐
    欺取財未遂罪。又被告已著手於詐欺犯行之實施，然因被害
    人表示請瓦斯公司列帳於下期瓦斯費用單據內再一併繳交遭
    被告拒絕而認有異，致未得逞，為未遂犯，應依刑法第25條
    第2 項規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、欲詐騙之金額非鉅，被害人嗣後已換回原開關
    ，對被害人所生危害雖小，但其詐騙之手法係隨意更換原瓦
    斯用戶正常之開關，對公共安全造成潛在危險，犯後矢口否
    認犯行，毫無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案瓦斯自動開關2
    支、認購證1 張，為被告所有供本件犯罪所用，爰依刑法第
    38條第1項第2款均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第3 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官   鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
