【裁判字號】    95,聲,4310
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4310號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    1巷56弄.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋期
中交付保護管束（95年度執聲字第2286號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以93年度訴字第717 號判決判處應執行有期徒刑
    1 年確定；另因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年
    度訴字第1144號判決分別判處有期徒刑9 月、6 月確定；又
    因詐欺案件，經本院以94年度壢簡字第1651號判決判處有期
    徒刑4 月確定；上開3 罪應本院以95年度聲字第1199號裁定
    應執行有期徒刑1 年6 月確定；上開各罪於民國93年12月24
    日送監執行，現在台灣新竹監獄執行中。茲聲請人以受刑人
    業經法務部矯正司於95年12月14日以法矯字第0950044672號
    函核准假釋，刑滿日期為96年6 月23日，依行刑累進處遇條
    例縮短刑期日數為68日，而刑期終了日期為96年4 月16日，
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司95年12月14日以法矯司字第0950
    908365號函暨所附台灣新竹監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊、刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表等
    文件，認聲請為正當。
三、另觀諸前於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑
    法第96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語
    ，雖已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併
    宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此
    限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本
    法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由
    ，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告
    ；參以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對
    於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨
    趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語
    之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更
    之範疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊
    法律之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定。
    併此指明。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官    鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    謝至菁
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
