【裁判字號】    95,聲,4080
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4080號
聲明異議人
即 受刑 人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，對於臺灣桃園地方法院檢察署檢察官之
執行指揮不服（95年度執字第8980號），提出聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如刑事聲明異議狀所載（如附件）。
二、按「犯最重本刑五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日（修正前），易科罰金，但確因不執行所宣
    告之刑，難收矯治之效，或難以維持法秩序者，不在此限」
    ，刑法第四十一條第一項規定甚明。至受刑人是否「執行顯
    有困難」，或有無「確因不執行所宣告之刑，難收矯治之效
    ，或難以維持法秩序」之情形，係由承辦檢察官，就受刑人
    之具體情況審酌而指揮之，屬於檢察官指揮執行時依職權裁
    量之事項，此觀之刑事訴訟法第四百五十七條第一項前段「
    執行裁判由為裁判法院之檢察官指揮之」之規定自明。是法
    院雖經審酌後量處『得』易科罰金，執行檢察官仍應審酌被
    告即受刑人有無刑法第四十一條第一項之情形，而為得否易
    科之准、駁處分，而非拘束檢察官必為易科罰金之執行，先
    此敘明。
三、經查：本案受刑人甲○○自民國九十二年六月二十五日起至
    九十四年三月二十九日止，因擺設賭博性電子遊戲機台之賭
    博案件，經本院於九十五年五月二十三日以九十四年度壢簡
    字第一四七六號刑事簡易判決判處有期徒刑六月，如易科罰
    金，以三百元折算一日，嗣經受刑人提起上訴後，於本院九
    十五年度簡上字第三一○號案件審理時撤回上訴而確定，上
    開案件經送臺灣桃園地方法院檢察署執行，檢察官於九十五
    年十一月二十九日在「聲請易科罰金案件審核表」檢察官審
    查意見欄內批註「本件受刑人自九十二年六月二十五日起至
    九十四年三月二十九日止為警查獲前，連續經營賭博電玩，
    賭台六十二台（包括二台大型賭台），不只己身犯罪賺取龐
    大利潤，更利用賭客之賭博犯罪行為牟利，令人傾家蕩產，
    惡性重大，犯後否認犯行，若未予以執行，恐難以維持法秩
    序，擬以發監執行」等語為由，並核發九十五年執新字第八
    九八○號執行指揮書執行在案，此經本院調取臺灣桃園地方
    法院九十五年度執字第八九八○號執行卷宗核閱屬實。又受
    刑人確實有自九十二年六月二十五日起至九十四年三月二十
    九日止，在桃園縣中壢市○○路一二二號一樓其所經營之「
    東來客電子遊戲場」，擺放電子遊戲機具，供不特定之顧客
    把玩，賭博財物，經警查獲後，並當場扣得電子遊戲機具共
    計六十二台等情，已經本院認定屬實，有本院前開九十四年
    度壢簡字第一四七六號刑事簡易判決書在卷可稽。而受刑人
    經營期間長達一年九月有餘，且現場查扣之機具高達六十二
    台，及聘請員工亦達九位之多，上開遊戲場之規模堪稱宏偉
    ，且利潤龐大，否則豈能長期經營並有能力每月支付店內水
    電費用及員工之薪資，足認受刑人上開行為惡性重大，所侵
    害法益及影響社會甚鉅，非執行所宣告之徒刑，實不足以收
    矯正之效，並維持法律秩序。受刑人雖以家中母親中風，父
    親年老體衰，及在學之子均賴受刑人照料，受刑人若入監服
    刑，上開家人將頓時失所安排為由，認檢察官應准其易科罰
    金，惟執行檢察官就此已函請桃園縣社會局介入調查，並視
    情形是否有安置受刑人上開家人之必要等情，有乙○惟新九
    五執八九八○號函在前開執行卷宗可考，是受刑人前揭理由
    ，尚不足採。綜上，檢察官以前揭理由，認不予受刑人易科
    罰金，應依法執行其有期徒刑，於法並無不合。本件聲明異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
