【裁判字號】    95,聲,1891
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1891號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第九號提存事件聲請人所提存之擔保金台北
市政府建設公債八十九年度第二期債票（新台幣壹拾萬元券三張
，票號KJ1732、1733、1734，息票5-7） ，計新台幣拾萬元，
准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件
    ，聲請人前遵本院88年度全字第3390號假扣押裁定、88年度
    存字第2824號、91年度聲字第1326號民事裁定變換提存物，
    提供台北市政府建設公債89年度第2 期債票，計新台幣拾
    萬元為擔保金，並以本院92年度存字第9 號提存事件提存在
    案，茲因該事件經債權人即聲請人聲請撤銷假扣押裁定及撤
    回假扣押之強制執行，並經撤銷該假扣押裁定確定，本院亦
    已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，業據聲請人提出提存書、撤銷假扣押裁定、確定證明
    書為證，復經本院核閱屬實，聲請人聲請返還擔保金，自無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
