【裁判字號】    95,聲,1783
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1783號
聲  請  人  財資企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第6260號假扣押裁定，提供安泰
    商業銀行無記名式可轉讓定期存單，面額新台幣（下同）10
    萬元2 張（存單號碼：CA0000000 、CA0000000） ，合計20
    萬元為擔保，並以本院94年度存字第3949號提存事件提存後
    ，聲請對相對人之財產執行假扣押在案。今聲請人已取得臺
    灣臺北地方法院94年度訴字第7213號民事判決暨確定證明書
    ，理應可順利辦理領回提存物，惟民事判決獲判本金金額為
    547,720 元，與請求假扣押之金額586,045 元顯有不同，因
    實係基於同一債權之故，且民事判決書聲請之總金額（含本
    金、利息）經核算，實際上明顯多於假扣押之金額，為此，
    爰聲請返還提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書暨國庫
    保管品收受證明書、上述民事判決暨確定證明書為證。
二、經查，本件聲請人上開所主張之事實，固據提出與伊所述相
    符之前揭證物，本院並依職權調取本院94年度裁全字第6260
    號假扣押卷宗（含執行卷宗）、94年度存字第3949號提存卷
    宗、臺灣臺北地方法院94年度訴字第7213號民事卷宗核閱無
    誤，堪信為真正。惟按，擔保提存之提存人於提存後，假扣
    押所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定者，得
    聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院裁定，此觀提存
    法第16條第1 項第3 款、同法施行細則第16條規定自明，而
    提存法就提存事項而言，為民事訴訟法之特別法，應優先適
    用。次查，本件聲請人因與相對人間之請求履行契約事件，
    為保全伊對相對人之債權，乃以586,045 元之金額向本院聲
    請裁定對相對人供擔保後為假執行之保全程序，並對相對人
    提起上開假扣押所保全請求之本案訴訟，而由臺灣臺北地方
    法院94年度訴字第7213號履行契約事件審理，嗣經該院判命
    相對人應給付聲請人547,720 元，及其中543,629 元部分，
    自民國92年7 月2 日起至清償日止，按年息14.5% 計算之利
    息，及自92年7 月2 日起至清償日止，其逾期在6 個月以內
    部分，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率
    20% 計算之違約金，而告確定在案。而依上開判決主文再加
    計自92年7 月2 日起至94年10月11日止（本件假扣押裁定日
    期）之利息，其金額已達726,918 元（計算式詳見聲請人提
    出附卷之債權計算書），顯逾本件假扣押執行之金額甚多，
    自應可認聲請人就本件假扣押所保全之請求，其本案訴訟已
    獲全部勝訴判決確定，揆諸上開說明，聲請人自無庸聲請本
    院裁定，即可向提存所聲請返還擔保提存物，是本件之聲請
    與法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
