【裁判字號】    95,聲,1695
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1695號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一０六二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣柒萬壹仟伍佰元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前依本院73年度全字第604 號假
    扣押裁定，曾提供擔保就聲請人之財產於新台幣20萬元之範
    圍內為假扣押，因本件假扣押所欲保全之本案請求，業經台
    灣台北地方法院以73年度訴字第8885號判決相對人一部勝訴
    、一部敗訴確定，聲請人前亦已提供反擔保撤銷本院73年度
    執全字第444 號假扣押執行，並以本院95年度存字第1062號
    提存事件提存新台幣柒萬壹仟伍佰元在案。茲本件訴訟既已
    終結，本院95年度聲字第1393號亦已定21日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰提出提存書、假
    扣押裁定、撤銷假扣押裁定、民事判決、確定證明書、存證
    信函等為證，聲請返還擔保金，經核核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
