【裁判字號】    95,桃簡,2022
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2022號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第809號），本院判決如左：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，
    一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需
    要密切相關，而可預見該名不自行申辦帳戶使用反出價收買
    他人存摺之人，可能係遂行不法所有意圖，恐嚇他人交付贖
    金或詐欺他人交付財物等不法用途，竟仍基於縱若他人利用
    其所提供之帳戶持以恐嚇取財、詐欺取財亦不違反其本意之
    幫助犯罪意思，於民國九十四年六月二十三日前之某日，在
    台灣地區境內某不詳處所，將其在國泰世華商業銀行桃園分
    行所申請開立之帳號000000000000號活期儲蓄
    存款帳戶以及中華郵政股份有限公司大園郵局活期儲蓄存款
    帳戶（局號0000000、帳號0000000）之存摺
    、提款卡及密碼資料，一併交付予某姓名年籍不詳之成年人
    。該名成年人於取得乙○○上開帳戶後，即與所屬詐欺、恐
    嚇勒贖集團成員共同基於意圖為自己不法所有之詐欺取財、
    恐嚇取財之犯意聯絡，於下列時、地，為下列犯行：
    (一)於九十四年六月二十三日下午十四時許，由該犯罪集團成
      員中之某姓名年籍不詳成年人撥打電話予甲○○，對其威
      嚇稱：你兒子欠錢莊錢，要匯款才肯將人放走等語，致甲
      ○○恐其子遭遇不測而心生畏懼，立即依該名成年人指示
      ，在台北縣樹林市○○街三十六號之育英郵局以現金匯款
      方式，匯款新台幣（下同）四萬元至乙○○上開大園郵局
      帳戶內，當日即由該成年男子及其同夥以自動提款機跨行
      提款手法領走該筆款項。
    (二)又於九十四年七月一日十六時許，以簡訊通知孟鳳德所持
      用之台新銀行信用卡遭盜刷六萬三千二百元，使孟鳳德因
      而陷於錯誤，依循該詐欺集團成員之指示，在台中縣台中
      市○○區○○路一段八十三號郵局接續跨行匯款四萬七千
      八百七十七元至乙○○上開國泰世華銀行桃園分行帳戶內
      ，另匯款六萬三千九百六十四元至台灣中小企業銀行化成
      分行帳戶內（此部分另由檢察官偵辦中），而該款項旋即
      遭人以提款卡轉帳提領一空，嗣孟鳳德察覺有異而報警處
      理，將乙○○前開帳戶列警示帳戶，循線查獲乙○○。
    (三)案經桃園縣政府警察局大園分局報告台灣桃園地方法院檢
      察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺、幫助恐嚇取財犯行
    ，起初於警詢中辯稱：在九十三年五月至六月左右要使用時
    發現遺失，在九十四年四至五月間，有去申報遺失云云（見
    偵卷第五頁至第六頁）；於檢察官訊問時則辯稱：九十二年
    九月間，郵局的存摺及提款卡在火車上遺失，沒有報警但是
    有辦理掛失云云（見偵卷第三十八頁）；本院訊問時則改辯
    稱：九十四年九月或是十月中旬（後又改稱是九十三年間）
    同時發現郵局、國泰世華銀行之存摺、提款卡不見，並沒有
    將上開帳戶之存摺、提款卡交付給他人使用，不過之前看報
    紙廣告，為了辦信用卡有將身分證及郵局存摺之正反面影本
    傳真給別人云云。然查：
    (一)被害人甲○○於九十四年六月二十三日十四時許，接獲某
      姓名年籍不詳之成年人撥打電話，對之威嚇稱：你兒子欠
      錢莊錢，要匯款才把人放走等語，致被害人甲○○心生畏
      懼而依該名成年人指示，匯款四萬元至乙○○所有之中華
      郵政股份有限公司大園郵局活期儲蓄存款帳戶（局號00
      00000、帳號0000000）內，當日旋遭人以提
      款卡跨行提領之方式提領一空等情，業據被害人甲○○於
      警詢時指述明確，並有郵政國內匯款單、台北縣政府警察
      局樹林分局樹林派出所受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話
      斷話簡便格式表、被告上開郵局帳戶之開戶資料、交易明
      細表等資料在卷可稽；又被害人孟鳳德於九十四年七月一
      日十六時許接獲不實簡訊通知其確認信用卡消費內容，孟
      鳳德誤信其持用之台新銀行信用卡遭盜刷六萬三千二百元
      ，因之陷於錯誤，依循該詐欺集團成員之指示，接續匯款
      四萬七千八百七十七元至乙○○上開國泰世華銀行桃園分
      行帳戶內，而該款項旋即遭人以提款卡轉帳提領一空等情
      ，業據被害人孟鳳德於警詢時指述明確，並有郵局自動提
      款機轉帳明細表、台中市政府警察局第六分局受理詐騙帳
      戶通報警示、詐騙電話簡便格式表、被告上開國泰世華銀
      行桃園分行帳戶之開戶資料、交易明細表等資料在卷可稽
      。從而，依上開事證，足認被告前開郵局及國泰世華銀行
      帳戶確實供該真實年籍姓名均不詳之成年人及其同夥作為
      向被害人甲○○恐嚇取財、向被害人孟鳳德詐欺後，取得
      贓款所用之工具，至屬灼然。
    (二)而被告就其所有之上開郵局及國泰世華銀行帳戶之存摺、
      提款卡去向，起初於警詢中辯稱：在九十三年五月至六月
      左右要使用時發現遺失，在九十四年四至五月間，有去申
      報遺失云云（見偵卷第五頁至第六頁），經警詢問「有無
      將帳戶轉借他人使用？」，被告竟又答稱：「我曾於九十
      三年七月將該帳戶借予當兵時之同袍使用」（見偵卷第七
      頁），已與其於同日警詢中所述存摺及提款卡於九十三年
      五至六月間遺失等語相矛盾；復於檢察官訊問時則辯稱：
      九十二年九月間，郵局的存摺及提款卡在火車上遺失，沒
      有報警但是有辦理掛失云云（見偵卷第三十八頁）；本院
      訊問時則改辯稱：九十四年九月或是十月中旬（後又改稱
      是九十三年間）同時發現郵局、國泰世華銀行之存摺、提
      款卡不見，不過沒有去辦理補發，其並沒有將上開帳戶之
      存摺、提款卡交付給他人使用，但之前看報紙廣告，為了
      辦信用卡有將身分證及郵局存摺之正反面影本傳真給別人
      云云，是被告就其所有之大園郵局及國泰世華銀行桃園分
      行帳戶之存摺、提款卡去向、有無遺失、何時發現遺失、
      發現遺失後作何處置等情，先後所辯莫衷一是，已難採信
      ，況核諸金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，
      則果有被告所稱遺失之情，衡情其自當迅速辦理相關掛失
      手續或備案，以防止存摺、金融卡被他人冒用，然被告於
      發現遺失後均未辦理掛失，此有中華郵政股份有限公司桃
      園郵局九十五年四月六日桃營字第０九五０一００三八九
      號函及國泰世華商業銀行桃園分行九十五年九月二十九日
      （九五）國世銀桃園字第六四八號函在卷可佐，被告卻情
      願冒或經他人撿拾其存摺及金融卡而為不當使用之風險，
      而於發現存摺、提款卡遺失後未報案或是向開戶銀行或郵
      局辦理掛失，此顯悖於一般人管理帳戶之常情。再者，被
      告帳戶既設有提款卡密碼，則若欲持提款卡提領帳戶內所
      有款項，當需輸入被告自設之密碼始得為之，復參以本件
      被害人甲○○、孟鳳德分別九十四年六月二十三日、七月
      一日存入被告上開大園郵局、國泰世華銀行帳戶之款項，
      隨即於同日遭人以提款卡提領現金或轉帳完畢等節，已如
      前述，衡情該犯罪集團成員為順利取得贓款，勢必確信其
      手中所持用之銀行或郵局帳戶得正常存、提款或轉帳，且
      知悉該帳戶提款卡密碼，若非經由被告同意使用該帳戶及
      提款卡，且保證不會辦理提款卡掛失而使原有之提款卡頓
      成廢物，否則該犯罪集團成員（即持卡提款之人）如何能
      肯認該帳戶存摺、提款卡於脫離所有權人持有後，亦不致
      辦理掛失或暫停使用，遂放心、大膽、好整以暇，而向人
      詐欺行騙並以之充為收受贓款之工具，要求被害人逕將贓
      款匯入上開帳戶後旋即提領一空，顯見被告之前開帳戶之
      存摺、提款卡應非遺失，被告此部分所辯不符常情，自難
      採信。
    (三)查金融機關存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存
      款帳戶存簿，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任
      之親友因急迫情形有立即使用之必要之情形外，否則本可
      各自自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購；個人
      之帳戶存簿，亦無任意交付予不認識之人之理；又電視媒
      體對於使用人頭帳戶行詐騙或恐嚇之事，已廣為宣傳，被
      告當時為一年逾二十三歲之成年人，當有相當之智識程度
      與生活經驗，對此亦當認識甚明，卻猶將上開帳戶存摺、
      提款卡及密碼交付與真實姓名年籍不詳之成年人及其同夥
      使用，雖未見有何參與詐騙或恐嚇被害人之行為、或於事
      後亦分得款項之積極證據，而無從認屬本件詐欺取財、恐
      嚇取財行為之共同正犯，然其將應屬個人使用之帳戶提供
      予他人使用，即或本身因而涉案、面臨刑事追訴與處罰，
      仍無法或不願說明其提供予他人使用之原由及與該他人之
      關係，此即彰顯其幫助該他人為包含詐欺取財、恐嚇取財
      在內等財產犯罪之不確定故意。而嗣後該受被告提供使用
      帳戶之人，果與其他同夥利用以之為向被害人甲○○恐嚇
      取財、向被害人孟鳳德詐欺取財之匯款帳戶使用，被告應
      負幫助他人為恐嚇取財、詐欺取財之刑責甚明。
三、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於九十五年七月一日施行。修正後刑法第二條第一項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項
    規定之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第二條第二
    項，則為同條第一項之特別規定，於修正後刑法施行後，關
    於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第二條第二
    項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第三十五條，
    乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法
    第三十五條之規定。修正後刑法第二條第一項係採「從舊從
    輕」原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑
    之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第二條第
    二項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法
    施行法第九條之三規定之情形），應依其規定；或事關執行
    之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行
    後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第四十條
    沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定
    外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就「罪、刑」有
    關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部之結果而為比較後，予以整體適用，不
    能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準
    、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、
    多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，
    事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行
    刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高
    度之限制，亦均屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用
    法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法
    第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者
    外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；從
    刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法
    律（以上參考最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次
    會議決議及最高法院二十四年上字第四六三四號、二十四年
    上字第五二九二號、二十七年上字第二六一五號判例）。其
    次，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用之目的，
    厥唯保障行為人之既有法律地位不致因法律之修正而惡化或
    受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益，此為最高之價值
    ，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況或基於法規之性質
    ，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定，依法理係均應適
    用新法，或因法律另有規定，如修正後刑法第二條第二項規
    定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁判時之法律」，修
    正後刑法施行法第三條之一第二項規定「於九十四年一月七
    日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符
    合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月
    四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，即有此情形係一
    律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法律修正而須選擇適
    用新法或舊法時，應依法規之性質或視法律之規定各自決之
    ，不受其他法規如何適用之羈絆，在選法適用時，本即寓有
    可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊法之容許性，縱令
    須為利、弊之比較以定如何適用之法規亦無不同，至數項經
    修正之法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維持法律體
    系之完整性，核係各該法律在適用上因具「依附及相互關聯
    」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保障行為人
    之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準此以解，
    就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續犯、牽連
    犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其全部之結果而為
    比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利益之條文
    ，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定皆涉及犯
    罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加減之幅
    度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，各該「罪
    、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，方能據以限定法定
    刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之宣告，易
    詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實係經綜合考量整
    體適用各相關「罪、刑」規定之所得，因之，宣告刑所據以
    決定之各相關「罪、刑」規定，顯具適用上之「依附及相互
    關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，「易刑」
    或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法律，核屬
    為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告刑所據以
    決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其性質，在
    未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定須適用新
    或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之「小前提
    」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規定涵攝之「小前提」為
    「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行刑」之
    規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段及適用
    後所得之法律效果，與「罪、刑」之規定皆不相侔，與之顯
    不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，要毋須
    與「罪、刑」之規定同其新、舊法之適用，自得秉其本身之
    性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之比較後
    個別定其法律之適用，尤應敘明。茲首就與本案有關且於為
    刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律修正情形列
    述如下：
    (一)修正前刑法第三十條規定「幫助他人犯罪者，為從犯。雖
      他人不知幫助之情，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減
      輕之。」，經修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
      犯。雖他人不知幫助之情，亦同。幫助犯之處罰，得按正
      犯之刑減輕之」，除將「從犯」一語修正為「幫助犯」以
      符本意外，並明示幫犯之成立，須以被幫助者著手犯罪之
      實行且具備違法性為必要。
    (二)修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：（銀元）一元
      以上。」，復依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提
      高為十倍，折算新台幣為三十元；修正後刑法第三十三條
      第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。
      」；次查，刑法分則各條文所定之罰金刑，其幣別原為「
      銀元」，又倘非屬七十二年六月二十六日至九十四年一月
      七日間新增或修正之條文，所定罰金數額並依罰金罰鍰提
      高標準條例第一條前段規定提高為十倍，惟依九十五年六
      月十四日修正公布、同年七月一日施行之中華民國刑法施
      行法第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正
      施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十
      四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
      罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
      數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年
      一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
      」，現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及其最低度刑
      之規定已有修正，自屬法律變更。
    (三)就罰金刑之加減例，修正前刑法第六十八條規定「拘役或
      罰金加減者，僅加減其最高度」，修正後刑法第六十七條
      則規定「有期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加
      減之」，並刪除第六十八條有關罰金刑加減之規定，進言
      之，經修正後，罰金之最低度刑亦在加減之列。
    (四)本件被告係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫
      助犯、第三百四十六條第一項恐嚇取財罪之幫助犯，法定
      刑分別為五年以下有期徒刑、拘役或科或併科（銀元）一
      千元以下罰金、六月以上五年以下有期徒刑，得併科（銀
      元）一千元以下罰金，復均非屬七十二年六月二十六日至
      九十四年一月七日間新增或修正之條文，是以依行為時法
      ，其中刑法第三百三十九條第一項之法定罰金刑最高、低
      額各為新台幣三萬元、三十元，而被告均係幫助他人犯罪
      ，得減輕其刑惟非必減，倘審酌後認宜予減輕，則罰金刑
      部分僅減其最高度；其次，依裁判時法，其刑法第三百三
      十九條第一項之法定罰金刑最高、低額各為新台幣三萬元
      、一千元，其亦係幫助他人犯罪，得減輕其刑惟非必減，
      若審酌後認以減輕為宜，罰金刑之最低度亦應減輕。是經
      綜合適用修正前、後之罪、刑相關規定予以比較，修正後
      之規定顯非較修正前之規定對其有利，依現行即修正後刑
      法第二條第一項前段規定，此部分自應整體適用修正前刑
      法之有關規定，合先敘明。
    (五)修正前刑法第五十五條規定「一行為而觸犯數罪名，從一
      重處斷」，此即學理上所稱之「想像競合犯」，雖經修正
      為「一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較
      輕罪名所定最最輕本刑以下之刑」，惟此最低度刑科刑之
      限制核屬法理之明文化，並非修正後刑法第二條第一項所
      稱之「法律變更」，固毋須依該條項規定為新、舊法之比
      較，然此係涉及處斷上「罪數」之事項，為與罪、刑有關
      之規定而具有適用上之「依附及相互關聯」之特性定，故
      與其他罪、刑之規定應整體適用修正前之法律。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其在國泰世華商業銀行桃園分行所申請開立之帳
    號000000000000號活期儲蓄存款帳戶以及中華
    郵政股份有限公司大園郵局活期儲蓄存款帳戶（局號000
    0000、帳號0000000）之存摺、提款卡及密碼資
    料提供予該不詳成年人，供其詐騙、恐嚇被害人後取得贓款
    ，然被告與該成年人及所屬成員並無詐欺、恐嚇取財犯意聯
    絡或參與詐欺、恐嚇取財構成要件行為之分擔，其提供該帳
    戶，供為詐欺、恐嚇取財贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐
    欺、恐嚇取財構成要件以外之助力，核其所為，係犯刑法第
    三百三十九條第一項之詐欺取財罪之幫助犯、第三百四十六
    條第一項之恐嚇取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項
    規定減輕其刑。雖檢察官就如犯罪事實欄中(一)被害人甲○○
    受害部分認被告此部分係犯幫助詐欺取財罪嫌，然按刑法第
    三百四十六第一項之恐嚇取財罪，與同法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生
    畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而
    交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交
    付財物而交付，惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容
    ，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財
    行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，
    殊無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院八十四年度台上字
    第一九九三號判決意旨參照），準此，該不詳真實年籍、姓
    名之成年人及其同夥，以編造之惡害事實恐嚇被害人甲○○
    之方式，使之心生畏懼而依言匯付款項至被告上開郵局帳戶
    內，核其此部分所為自屬恐嚇取財之幫助犯，檢察官此部分
    尚有誤會，然基本社會事實尚屬同一，爰變更起訴法條。另
    被告同時提供上開郵局及國泰世華銀行之帳戶行為，而觸犯
    前開二罪名，為想像競合犯，應依修正前刑法第五十五條規
    定，從一重之幫助恐嚇取財罪處斷，檢察官認被告係先後交
    付上開大園郵局、國泰世華銀行桃園分行存摺、提款卡，惟
    被告辯稱：係同時發現郵局及國泰世華銀行帳戶之存摺遺失
    云云（見本院九十五年九月二十日訊問筆錄），遍查全卷，
    亦無任何證據資料足以認定被告係先後交付，檢察官尚有誤
    會，特予說明。爰審酌被告正值壯年，卻不思以正途賺取所
    需，其所為助長詐欺、恐嚇等犯罪集團之猖獗，影響社會、
    金融秩序正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使
    犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。次
    查，刑法易科罰金之規定亦經修正，修正前刑法第四十一條
    第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，此折算
    標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元一百元以上三百元以下之數額折算
    一日，經換算為新臺幣，則應以新臺幣三百元以上九百元以
    下折算一日。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，於同日
    並廢除罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，亦即係以新台
    幣一千元、二千元或三千元折算一日。經比較結果，修正後
    之規定顯非較有利於行為人，依修正後刑法第二條第一項前
    段規定，此部分應適用行為時法，爰依修正前刑法第四十一
    條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，
    併諭知對被告所宣告之刑易科罰金之折算標準。
五、末按共同正犯因相互間利用他方之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關從刑之沒收部分，雖他共同
    正犯所有供犯罪所用之物，亦應於其本身所處主刑之後，併
    為沒收之諭知，幫助犯則僅對犯罪構成要件以外之行為為加
    工，且無共同犯罪之意思，自不適用該責任共同之原則，對
    於正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之
    宣告（最高法院八十六年度台上字第六二七八號判決參照）
    ，查被告提供帳戶及金融卡予詐欺集團成員，上開帳戶及金
    融卡均未扣案，且被告否認犯罪，無從證明是否業已移轉所
    有權予犯罪集團成員，復無從證明上開帳戶或金融卡現尚存
    在而未滅失，且依前開說明，正犯所有供犯罪所用之物，因
    被告係為幫助犯，要無共犯連帶責任之適用，再者，前揭各
    物且非違禁物，因之，於本件自不得諭知沒收，檢察官請求
    併予宣告沒收，容有未洽，應予敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三百條，修正後刑法第二條第一項前段，刑法第三百三十九
    條第一項、第三百四十六條第一項，修正前刑法第三十條第
    一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                           法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                           書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    1     月    4     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之物交付者
，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
