【裁判字號】    95,訴,2374
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2374號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度毒偵
字第4941號），於中華民國95年12月29日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國八十八年間，因搶奪等案件，經本院八十七年
    度訴字第一二二三號刑事判決判處有期徒刑七月、一年二月
    ，應執行有期徒刑一年八月，上訴後經台灣高等法院八十八
    年度上訴字第二八二九號刑事判決駁回上訴，並經最高法院
    九十年度台上字第七五九三號刑事判決駁回上訴確定；於八
    十八年間，復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以八十
    八年度毒聲字第六五三０號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，以八十八度毒聲字第七六三九號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於八十九年十二月十四日強制戒治
    期滿，經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十年度戒偵字
    第四三號不起訴處分確定；於九十一年間，又因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以九十一度毒聲更一字第十八號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於九十三年一月十二日因法
    律修正報結，並經本院以九十二年度壢簡字第九四九號刑事
    簡易判決判處有期徒刑五月確定；於九十二年間，另因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以九十三年度壢簡字第二六
    ０號刑事簡易判決判處有期徒刑五月確定；前揭三罪接續執
    行，甫於九十五年七月二十一日執行完畢。詎仍未戒除毒癮
    ，明知海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規
    定之第一級毒品，不得施用、持有，仍於強制戒治執行完畢
    釋放後五年內，基於施用第一級毒品之犯意，於九十五年九
    月十九日上午，在桃於縣中壢市某處，以將海洛因捲入香煙
    內吸食之方式施用第一級毒品海洛因一次；嗣於九十五年九
    月十九日十七時二十許，在桃園縣楊梅鎮○○路一五一號前
    為警查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官柯怡如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                              書記官  劉晨輝
                              法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附論罪科刑依據之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
