【裁判字號】    95,桃簡,3207
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3207號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第6049號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○傷害人之身體，各處罰金銀元壹仟元（即新臺幣
參仟元），如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○為鄰居，二人於民國95年1 月17
    日下午5 時30分許，在桃園縣桃園市○○○街8 巷17號前，
    因機車停放移動之細故發生口角爭執，雙方一言不合，竟分
    別基於傷害之犯意，分別持木棍、掃把各1 支互相毆打，致
    甲○○受有雙上肢多處挫傷之傷害，乙○○則受有右大拇指
    挫傷及胸壁挫傷之傷害。
二、經查，上開犯罪事實業據告訴人甲○○、乙○○於警、偵訊
    中各證述綦詳，並有診斷證明書共2 紙在卷可考，且有上開
    木棍及掃把各1 支扣案可佐，本件事證已經明確，被告二人
    之犯行均堪予認定，應依法論科。
三、查被告二人行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公
    布，並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項
    規定之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2 條第2
    項，則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關
    於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2
    項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑
    之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35
    條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則
    ，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為
    廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘
    束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第
    9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之
    宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首
    部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之
    程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正
    後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用
    有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算
    標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應
    執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折
    算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑
    併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬
    依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘束
    人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規定
    應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正
    後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，除
    法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最高
    法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年上
    字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號、29年
    上字第525 號判例）。其次，法律有變更而須為新、舊法之
    比較以定其適用之目的，厥為保障行為人之既有法律地位不
    致因法律之修正而惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人
    之利益，此為最高之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整
    性，況或基於法規之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩
    刑規定，依法理係均應適用新法，或因法律另有規定，如修
    正後刑法第2 條第2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係
    適用裁判時之法律」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項
    規定「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪
    中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之
    規定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項
    規定」，即有此情形係一律適用行為時法之舊法，由是可見
    遇有法律修正而須選擇適用新法或舊法時，須依法規之性質
    或視法律之規定各自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，
    在選法適用時，本即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新
    法或舊法之容許性，至數項經修正之法律須整體比較以同其
    新、舊法之適用俾維持法律體系之完整性，核係各該法律在
    適用上因具「依附及相互關聯」之特性使然，非屬新、舊法
    應比較利、弊藉資保障行為人之既有法律地位兼謀其利益之
    立法意旨所必然。準此以解，就罪、刑有關之規定諸如共犯
    、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，應綜其全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著
    眼於因各該規定皆涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得
    或應否加、減暨加減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之
    範圍，換言之，各該罪、刑之規定須經綜合考量整體適用後
    ，方能據以限定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內
    為一定刑之宣告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，
    然實係經綜合考量整體適用各相關罪、刑規定之所得，因之
    ，宣告刑所據以決定之各相關罪、刑規定，顯具適用上之「
    依附及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查
    ，「易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之
    法律，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣
    告刑所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依
    其性質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選
    定須適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝
    之「小前提」係「宣告刑」，猶與罪、刑規定涵攝之「小前
    提」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行
    刑」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段
    及適用後所得之法律效果，與罪、刑之規定皆不相侔，與之
    顯不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，要毋
    須與罪、刑之規定同其新、舊法之適用，自得秉其本身之性
    質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之比較後個
    別定其法律之適用。茲首就與本案有關且於為刑之宣告前須
    先行及連帶確定應如何適用之法律修正情形列述如下：
  (一)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上。
    」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍
    ，折算新臺幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」；次查，刑法分則
    各條文所定之罰金刑，其幣別原為「銀元」，又倘非屬72年
    6 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文，所定罰金數
    額並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍，
    惟依95年6 月14日修正公布、同年7 月1 日施行之中華民國
    刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
    十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，現
    行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及其最低度刑之規定已
    有修正，自屬法律變更。
  (二)經比較結果，修正後之規定非較有利於被告二人，因之，依
    現行即修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分自應整體
    適用修正前刑法之有關規定，合先敘明。
四、核被告二人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告二人之犯罪動機、手段，兼衡其二人各自所受
    傷勢等一切情狀，各量處如主文所示之刑。又被告二人行為
    後，刑法有關易服勞役之規定亦經修正施行，修正前刑法第
    42 條 第1 項、第2 項、第3 項原規定「罰金應於裁判確定
    後兩個月內完納，期滿而不完納者，強制執行，其無力完納
    者，易服勞役；易服勞役以一元以上三元以下，折算一日，
    但勞役期限不得逾六個月；罰金總額折算逾六個月之日數者
    ，以罰金總額與六個月之日數比例折算。」，此折算標準並
    應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定
    數額提高為一百倍折算一日，亦即被告行為時之易服勞役折
    算標準，應以銀元100 元以上300 元以下之數額折算1 日，
    經換算為新臺幣，則應以新臺幣300 元以上900 元以下折算
    1 日。至依95年7 月1 日施行之修正後刑法第42條第1 項、
    第3項 、第5 項則規定「罰金應於裁判確定後二個月內完納
    ，期滿而不完納者，強制執行，其無力完納者，易服勞役。
    但依其經濟或信用狀況，不能於二個月內完納者，得許期滿
    後一年內分期繳納。遲延一期不繳或未繳足者，其餘未完納
    之罰金，強制執行或易服勞役；易服勞役以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，但勞役期限不得逾一年；罰金總
    額折算逾一年之日數者，以罰金總額與一年之日數比例折算
    。」，並將原罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定刪除，是
    以新法所定易服勞役之折算標準為新臺幣1,000 、2,000 、
    3,000 元折算1 日。經比較結果，易服勞役之規定，顯以修
    正後之規定較有利於被告二人，依修正後刑法第2 條第1 項
    但書規定，爰依修正後刑法第42條第3 項之規定諭知易服勞
    役之折算標準。至被告二人持以傷害對方之木棍及掃把各1
    支，雖為供被告二人犯本件傷害罪所用之物，但無證據足以
    證明為被告二人所有，爰不宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正後刑法第2 條第1
    項，刑法第277 條第1 項，修正後刑法第33條第5 款、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
