【裁判字號】    95,桃簡,3264
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3264號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第23410 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「七PK」貳拾玖台（均含IC板各壹片）均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按政府係為維護社會安寧、善良風俗、公共安全及國民身心
    健康，始有制定電子遊戲場業管理條例以管理電子遊戲場業
    ，此為該條例第一條開宗明義所明定，因此該條例對於電子
    遊戲場業之營業場所，有應距離國民中、小學．．．等機構
    五十公尺以上之規定。又如有犯組織犯罪防制條例等罪，經
    有罪判決確定等人，均不得充電子遊戲場業之負責人或營業
    場所管理人。．．．凡此均為達成立法目的之規定，亦為經
    營電子遊戲場業有別於一般營利事業之特殊規定，因此該條
    例除於第十條第一項前段明定：「經營電子遊戲場業，應依
    公司法或商業登記法辦理公司或商業登記」外，更於同條例
    第十五條明定：「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業。」因此即使符合公司法或商業登記法
    之規定經合法成立之公司或商業，凡未符合該條例之規定，
    依該條例規定辦理營利事業登記者，均不得經營電子遊戲場
    業，至於商業登記法第四條所謂一般小規模商業或非屬營利
    事業登記管理規則及所得稅法所規範之營利事業，縱可經營
    其他非違法之商業，亦不得經營電子遊戲場業，更毋庸待言
    ，此觀同條例第十六條所定「非電子遊戲場業之其他營利事
    業，不得就其營業場所，供他人設置電子遊戲機營業」之規
    定，更屬明確，因之凡有違反該條例第十五條之規定者，即
    應適用同條例第二十二條之規定處罰。不因是否為上開小規
    模商業，或是否屬營利事業登記管理規則及所得稅法所規範
    之營利事業，而有不同。換言之，縱使係於夜市場以流動攤
    販之方式擺放電動機具，無固定營業場所，非屬營利事業登
    記管理規則及所得稅法所規範之營利事業，亦有電子遊戲場
    業管理條例之適用，合先敘明。
三、查被告甲○○明知未依電子遊戲業管理條例之規定辦理營利
    事業登記，不得經營電子遊戲場業，惟其竟於夜市內擺設電
    子遊戲機而擅自經營電子遊戲場業，核其所為，係違反電子
    遊戲場業管理條例第十五條之規定，應依同條例第二十二條
    之規定處罰。爰審酌被告未經辦理營利事業登記，即擅自經
    營電子遊戲場業，妨礙主管機關工商稽核及管制，且遭數次
    查獲後，仍再次經營，情節非輕，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，兼衡其犯後坦承犯行及其犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之電子遊戲機「七PK」二十九台（均含IC板各一片），
    為被告所有，業據其供述在卷（見偵卷第六頁），且係供本
    件犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    宣告沒收。
五、末查被告雖於九十五年八月十四日及同年九月五日分別在桃
    園縣桃園市○○街與保羅街口之空地夜市及本件夜市內，為
    警查獲另有擺設電子遊戲機具，而有違反電子遊戲業管理條
    例案件之情形，此有臺灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵
    字第二○五五七號、九十五年度偵字第二○八四一號聲請簡
    易判決處刑書各一份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，然被告前揭兩次違反電子遊戲業管理條例之案件，先後
    為警查獲並各扣得二十台及二十八台之電子遊戲機台，但被
    告仍再另行擺設本案之二十九台電子遊戲機台，足見其係另
    行起意為之，與前揭兩案難認具有裁判上一罪或實質上一罪
    之關係，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
