【裁判字號】    95,桃交簡,3144
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第3144號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第26155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。並補充：被告甲○○前民國93年間因搶奪案
    件，經本院判處有期徒刑7 月確定，於94年1 月6 日縮刑期
    滿（構成累犯），復於95年間因違背安全駕駛致交通危險罪
    ，經台灣板橋地方法院以94年度交簡字第1138號判決判處拘
    役55日確定（未構成累犯），仍不知悛侮。被告甲○○於95
    年11月8 日晚上8 時許起，至同日晚上9 時許，在新竹縣竹
    北市某工地飲用米酒約半瓶後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於同日晚上10時許，自上址駕駛車牌號碼YO
    －4920號自用小客車，前往其女友位於桃園縣八德市某處之
    住處。嗣於翌（9） 日凌晨零時38分許，甲○○駕車行經桃
    園市○○○路與寶慶街口時，經警攔檢查獲，並測得其呼氣
    之酒精濃度達每公升0.96毫克，始查悉上情。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如第一項所載論罪
    科刑及執行完畢情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    服用酒類不能安全駕駛之情形下，仍爰審酌被告為滿足自身
    一時之享樂及便利，罔顧自身行車安全，更無視於公眾交通
    安全，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    駕駛車輛行駛於道路，經測得吐氣所含酒精成分高達每公升
    0.96毫克，所幸未造成他人傷亡及財產損失之犯罪情節，及
    其甫因違背安全駕駛致交通危險罪，經法院判決拘役55 日
    ，竟再犯同性質之罪，顯不知戒惕反省等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
