【裁判字號】    95,聲,4076
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4076號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年聲沒字第1020號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（重貳拾公克）、含第二級毒品
安非他命殘渣（量微無法析離秤重）吸食器貳組，均沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文。又毒品應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段亦有規定。查安非他命依毒品危害防制條例第2 條
    第2 項規定係屬第二級毒品，依該條例第11條之規定，不得
    非法持有，係屬違禁物，檢察官聲請將扣案之安非他命（重
    20公克）及含第二級毒品安非他命殘渣（量微無法析離秤重
    ）吸食器2 組均沒收銷燬，依首揭說明，應認本件聲請為有
    理由。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正後刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                  法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
