【裁判字號】    95,家訴,94
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    離婚無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度家訴字第94號
原      告  丙○○
被      告  桃園縣政府
法定代理人  甲○○
被      告  桃園縣桃園市戶政事務所
法定代理人  丁○○
被      告  內政部
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻存在事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張原告與訴外人李思治原為夫妻，民國74年
    9月20日，當原告因案遭羈押在高雄看守所時，李思治提出
    離婚之訴，當時法院為離婚訴訟之調解時，因李思治表示其
    在外已有女友，希望原告成全他云云，為此，原告即在法院
    離婚調解筆錄簽名同意與李思治辦理離婚，但李思治並未持
    之至戶政機關辦理離婚登記。後來因原告想買回坐落於桃園
    縣桃園市○○街18號房屋，以便於79年9月20日辦理所有權
    移轉登記手續，為毋庸經過李思治之同意，於是原告於79年
    8月7日持該份法院調解筆錄前往戶政事務所單獨辦理離婚之
    戶政登記，事後李思治死亡，其留有遺產，原告因辦理離婚
    登記致使無法繼承該遺產，但事實上李思治在上開調解筆錄
    作成後，並未持之向戶政機關為離婚登記，顯見其有繼續希
    望與原告維持婚姻之本意，兩造離婚應為無效，但因被告三
    人拒絕讓原告註銷離婚登記，為此，請求確認原告與訴外人
    李思治婚姻關係存在云云。
二、按婚姻事件，由夫或妻起訴者，以其配偶為被告，此民事訴
    訟法第569條第1項定有明文。又確認婚姻關係成立或不成立
    之訴，由夫或妻起訴者，以其配偶為被告，若夫妻之一方死
    亡，即不得提起此種確認之訴，否則，其當事人之適格即有
    欠缺，此觀民事訴訟法第586條第1項、第569條第項之規定
    自明，此有最高法院80年台上字第1432號民事判決可資參照
    。本件原告主張確認其與訴外人李思治之婚姻關係存在，揆
    諸前揭條文之規定，其應以李思治為被告，始符合法條文之
    規定，但李思治業已死亡，原告卻將被告三人列為當事人，
    此顯然當事人適格有所欠缺。從而，本件原告提起本件訴訟
    ，被告當事人不適格，爰依民事訴訟法第249條第2項之規定
    ，爰不經言詞辯論，以判決駁回之。
中    華    民    國      95   年    12    月    29   日
                      家事法庭法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國      95   年    12    月    29   日
                              書記官  邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
