【裁判字號】    95,聲,4321
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4321號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓之6
具  保  人  鍾慶華
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請沒入保證金（95年度執聲沒
字第572 號），本院裁定如下：
    主  文
鍾慶華繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    又前揭沒入保證金，應以法院之裁定行之，為刑事訴訟法第
    118 條第1 項、第121 條第1 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○所犯賭博案件，前經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）5
    萬元，於具保人出具現金保證後，為檢察官釋放。茲因被告
    逃匿而未到案執行，聲請將具保人原繳納上開保證金沒入。
三、茲聲請人以被告甲○○經判處罪刑確定後，逃匿未到案執行
    ，聲請將具保人繳納之保證金沒入等情，有臺灣高等法院前
    案紀錄表、被告之在監在押全國紀錄表、臺灣桃園地方法院
    檢察署收受刑事保證金收據影本、被告及具保人之個人資料
    查詢結果、送達被告及具保人之執行傳票送達證書影本、拘
    票回執及拘提結果報告等資料附卷可稽。本院審核後認聲請
    為正當，爰依法裁定沒入具保人繳納之保證金5 萬元。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李珈慧
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
