【裁判字號】    95,易,1798
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1798號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第23342 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人甲○○於本院
    簡易庭調查時當庭以言詞向本院撤回告訴，經本院受理後認
    有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序
    審判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○係甲○○之夫，2 人間具有
    家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。2 人於
    民國95年9 月14日下午某時，在桃園縣楊梅鎮○○街55號住
    處，因細故發生爭執，乙○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打
    甲○○，致其受有右肩及上臂瘀傷、左前臂瘀傷之傷害。之
    後乙○○於同年10月7 日夜間某時，在上開住處，又因細故
    發生爭執，乙○○復基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○，致
    其受有右前臂挫傷、右小腿挫傷、右膝挫傷雙肩部挫傷及嘴
    角之挫傷之傷害，因認被告被告所為，係犯刑法第277 第1
    項之罪嫌，此項罪名依同法第287 條前段條規定，須告訴乃
    論，茲據告訴人甲○○於本院簡易庭審理中，具狀向本院撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附於本院簡易庭95年度壢簡
    字第2216號卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  徐  培  元
                                    法  官  張  淑  華
                                    法  官  鄭  吉  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    96    年    1   月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
