【裁判字號】    95,易,1763
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1763號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第24513
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因搶奪案件，經本院九十三年度訴字第一八號刑事
    判決判處有期徒刑一年，緩刑二年確定，嗣經撤銷前開緩刑
    ，與其另犯經本院九十三年度訴字第七九三號刑事判決判處
    有期徒刑八月確定之毒品案件，經本院以九十四年度聲字第
    二四九○號裁定應執行有期徒刑一年六月確定，於民國九十
    三年十月十二日入監執行，甫於九十五年二月二十八日縮刑
    期滿執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，於九十五年十一月二十一日晚間十一時十分
    許，在桃園縣八德市○○路五七五巷內某處，見曾正良所有
    車牌號碼為MK－八二七九號自小客車之車門未上鎖，且車內
    放置有該車之預備鑰匙一把，認有機可趁，即徒手竊取該車
    ，得手後立即駕車逃逸。嗣於翌日（二十二日）上午十時十
    五分許，甲○○駕駛該車行經桃園縣八德市○○街六十九巷
    二十八弄二號前時，因形跡可疑而為警攔檢後查獲。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之普通竊盜，為死刑、無期徒刑、最輕
    本刑三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪
    ，而被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
    之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    曾正良於警詢時證述之情節相符，並有贓物領據及查獲員警
    潘仁傑製作之職務報告各一份在卷可稽，且有前述車輛之照
    片五幀及車輛車牌失竊作業－查獲車輛認可資料及桃園縣政
    府警察局車輛尋獲電腦資料等件附卷可佐，足認被告前開自
    白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    查被告有如事實欄一所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑執
    行完畢，於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告
    之素行，本件竊盜案件之犯罪情節、所竊得之財物、被害人
    受損之程度，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官楊挺宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12  月      29    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
