【裁判字號】    95,賠,8
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院決定書                   95年度賠字第8號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求冤獄賠償案件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法令受理之案件，具有左列情形之一者，受害
    人得依冤獄賠償法請求國家賠償：一、不起訴處分或無罪之
    判決確定前，曾受羈押者。二、依再審或非常上訴程序判決
    無罪確定前，曾受羈押或刑之執行者。不依前項法令之羈押
    ，受害人亦得依冤獄賠償法請求國家賠償，冤獄賠償法第一
    條定有明文。次按冤獄賠償法第一條明文規定具有得請求冤
    獄賠償之要件者，得請求國家賠償，參酌行政院對國家賠償
    法草案之總說明及學者通說，均認冤獄賠償法為國家賠償法
    之特別法，則冤獄賠償法未規定之事項自應類推適用國家賠
    償法之規定；而依國家賠償法第十二條明文：「損害賠償之
    訴，除依本法規定外，適用民事訴訟法之規定」，從而冤獄
    賠償法未規定之事項，自應依民事訴訟法之相關規定。又「
    一事不再理」為民事訴訟法上之大原則，凡就同一事件，於
    同一當事人間已有確定判決者，不得依通常程序更行主張，
    此乃維護法律安定及訴訟經濟所必要，是冤獄賠償法對於聲
    請國家賠償之案件，雖無一事不再理之明文，惟其本質既係
    國家賠償，在別無特別規定下，自應與依國家賠償法提起之
    損害賠償訴訟作相同處理，即類推適用國家賠償法第十二條
    而適用民事訴訟法之規定。則冤獄賠償法經類推適用國家賠
    償法後，再適用民事訴訟法之結果，聲請人如曾就同一事實
    依冤獄賠償法聲請國家賠償，於法院決定確定後，更行聲請
    者，實係違反民事訴訟法第四百條第一項「一事不再理」之
    規定，其聲請顯屬違背法律上之程式，應依冤獄賠償法第十
    四條規定，以決定為程序上駁回。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國四十四年六月間之
    戒嚴時期，任職於陸軍軍官學校學生總隊區隊長，因郭廷亮
    匪諜案爆發，於同年六月下旬被拘捕羈押於陸軍軍官學校之
    禁閉室，至同年七月上旬移送至第二軍團部看守所，直到四
    十五年農曆初五始釋放，其理由為緩刑開釋，然聲請人從未
    接獲起訴書及判決書，聲請人於返回學校後仍任區隊長一職
    ，由於遭此違法羈押七個多月而蒙受不白之冤，日久抑鬱成
    疾，於四十六年五月因病傷甄退，對於前開遭違法羈押喪失
    人身自由之七個多月期間，未獲任何補償，爰依戒嚴時期人
    民受損權利回復條例第六條規定，請求比照冤獄賠償法相關
    規定，請求國家賠償云云。
三、經查，本件聲請人甲○○前曾以同一事實，於九十年間向本
    院聲請冤獄賠償，經本院就該聲請案為實體審核後，認為聲
    請人之前案不符戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條第一
    款至第四款規定，其聲請為無理由，而於九十一年九月十九
    日以九十年度賠字第五三號決定書予以駁回，經聲請人聲請
    覆議，由司法院冤獄賠償覆議委員會於九十二年二月二十五
    日以九十二年度台覆字第五二號決定書維持原決定而確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上述決定書各乙份附
    卷可按，現聲請人復就同一事實向本院聲請，請求國家機關
    賠償，揆諸前揭說明，其相同之賠償聲請，既業經本院為實
    體決定駁回，現再重複為相同之聲請，核與「一事不再理」
    原則有違，其聲請違背法律上之程式，且無從補正，應予駁
    回。
四、次查，聲請人於本次聲請另稱：其於民國四十五年初（春節
    後第五日）釋放（釋放原因有二：一是以陳副總統誠為召集
    人之九人調查小組及監察委員曹啟文先生為召集人之五人小
    組，平反了孫立人將軍被誣指兵諫案及郭廷亮匪諜案。二是
    蔣夫人宋美齡女士，四十四年十二月由美返國，說明美國國
    務院將公布孫立人將軍案白皮書），但釋放時未給任何羈押
    理由及釋放證明文件，此觀薪火叢書第一號「孫立人事件始
    末記」傳記文學八十三年十二月號第六十五卷第六期第一○
    三頁（大冤獄一文）及陶百川委員著作—回憶錄：「因勉強
    狷八十年」第二七七頁至第二八二頁，郭廷亮匪諜案釋放人
    犯不准攜帶任何證明文件，可見真實云云。然上開理由並非
    由正式機關出具之公文書，其證明力為何尚有存疑；退步言
    之，上開理由亦無法肯定聲請人確實於戒嚴時期因郭廷亮匪
    諜案，而遭治安機關逮捕之事實，亦無法推翻本院九十年度
    賠字第五三號決定及司法院冤獄賠償覆議委員會九十二年度
    台覆字第五二號決定之確定力。
五、綜上所述，揆諸上開說明，聲請人就同一事件重行聲請冤獄
    賠償，為不合法，應以決定予以駁回。
六、據上論斷，應依冤獄賠償法第十四條，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    12     月   29    日
                  刑事第十二庭  法  官   江俊彥
上正本證明與原本無異。
對於本決定如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出書狀
，敘述理由聲請覆議於司法院冤獄賠償覆議委員會。
                                書記官   施春祝
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
