【裁判字號】    95,親,234
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度親字第234號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，原告之訴，依其所訴
之事實，在法律上顯無理由，本院不經言詞辯論，逕為判決如下
：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張其與訴外人阮美川生育一女即被告乙○○（民
    國95年1月10日生），並與訴外人阮美川於95年1月23日結婚
    ，但訴外人阮美川係於94年5 月初離婚，是被告之受胎期間
    係在訴外人阮美川與前配偶之婚姻關係存續期間，故被告法
    律上之父親並非原告，為接被告來臺灣，爰依法請求確認原
    告與被告親子關係存在等語。
二、按妻之受胎係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
    子女。又妻之受胎係在婚姻關係存續中者，夫縱在受胎期間
    內未與其妻同居，妻所生子女依民法第1063條第1 項規定，
    亦推定為夫之婚生子女，在夫妻之一方依同條第2 項規定提
    起否認之訴，得有勝訴之確定判決以前，無論何人皆不得為
    反對之主張，自無許與妻通姦之男子出面認領之餘地。有最
    高法院75年台上字第2071號判例可參。
三、本件原告主張其為被告之生父，惟查被告既係其生母阮美川
    與前配偶婚姻關係存續中受胎所生之子女，被告受婚生子女
    之推定，在推翻此婚生推定之前，縱令原告與被告確有血緣
    關係，原告亦不得逕而提起確認親子關係存在之訴，蓋因在
    推翻被告與目前父親之親子關係之前，本件若准予確認兩造
    間親子關係存在，將會造成被告同時有二個父親之之不合理
    情形。因此，必先經由訴訟程序以否定其與生母前配偶間之
    親子關係，得勝訴確定判決後，原告始可提起確認被告為其
    生母阮美川自原告受胎所生。
四、從而，原告訴請確認兩造父子關係存在，顯無理由，爰依民
    事訴訟法第249 條第2 項規定，不經言詞辯論，逕以判決駁
    回之。
五、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249 條第2
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
