【裁判字號】    95,桃簡,2997
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2997號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22540 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○係址設桃園縣桃園市○○里○○路369 號之「家
    樂福賣場」收銀員工，於民國95年9 月6 日上午9 時20分許
    ，發現該店收銀中心內有另名收銀員所收取之一收銀錢袋未
    封好，竟意圖為自己不法之所有，趁主管不注意之際，徒手
    竊取袋內現金新台幣（下同）28,000元得手。嗣因該店員工
    發現收銀現金被竊，經調閱店內監視器錄影畫面查看，報警
    查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告台灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，核與證
    人即家樂福賣場收銀課助理賴于菁於警詢時證述之失竊情節
    相符，且有家樂福賣場錢袋表、整鈔金額明細表各1 份、現
    場監視錄影翻拍照片6 張在卷可稽。被告雖僅供稱竊取現金
    26,000元等情，惟證人賴于菁於警詢時明確證稱短少28,000
    元等語，且依卷附錢袋表記載，編號17收銀機，實收現金本
    應為63,100元，然經收銀中心實點現金僅35,100元，有整鈔
    金額明細表可憑，短少28000 元（00000-00000=28000） ，
    應以證人賴于菁所述正確，本件事證已經明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告因一時貪念，徒手竊取上開現金，所竊之財物價值，所生
    危害大小，犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。並依刑法第41條第1 項前段規
    定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第320 條第1 項、41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
