【裁判字號】    95,訴,2743
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2743號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （另案羈押於臺灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人楊晴翔
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第五０三八號），由本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序後，經檢察官聲請依協商程序判決，本院
於中華民國九十五年十二月二十九日下午四時，在本院刑事第十
一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十年間因施用毒品案件，經本院於九十年
    九月四日以九十年度毒聲字第三七八二號裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，後經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於同年九月二十五日以九十年度毒偵字第三五四二
    號不起訴處分確定。又於九十四年間因施用第二級毒品案件
    ，經本院於九十四年八月二十五日以九十四年度桃簡字第一
    八五二號簡易判決判處有期徒刑三月，而於同年十月二十四
    日確定，後於九十五年一月十七日易科罰金執行完畢。詎猶
    不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年九月十日下午五
    、六時許，在與友人張景盛共同居住位於桃園縣龜山鄉○○
    ○街二三號一樓一一五室住處內，以將海洛因置入香菸點燃
    之方式，施用海洛因一次。嗣為警於同日晚上七時許，在上
    揭住處前適見張景盛行跡可疑予以盤查，隨後警員經張景盛
    同意搜索上揭住處，當場搜獲非其所有之電子磅秤二台、吸
    食器一組、已使用過注射針筒一支、分裝杓子五支、分裝袋
    三只、分裝器五支、未使用注射針筒七支、未使用分裝袋二
    一０只等物，警員即對在場之甲○○採集尿液送驗，驗得第
    一級毒品嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、附記事項：至警員於九十五年九月十日扣得之電子磅秤二台
    、吸食器一組、已使用過注射針筒一支、分裝杓子五支、分
    裝袋三只、分裝器五支、未使用注射針筒七支、未使用分裝
    袋二一０只等物，被告否認為其所有，並供稱均係「張建華
    」所有等語，核與另案被告張景盛於警詢中陳述扣案物品均
    為「張建華」所有等語相符，本院復查無其他積極證據證明
    為被告所有，爰均不予宣告沒收，併此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如符合前述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12     月    29   日
                    刑事第一庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
