【裁判字號】    95,壢簡,1876
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1876號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2樓
上列被告因侵占，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵緝字
第637號），本院判決如下：
    主    文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占業務上持有之物，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國92年11月間某時，任職甲○○所經營位於桃園
    縣楊梅鎮○○路70號「興紅商行」，負責販賣樂透彩券並保
    管商行之現金等物，為從事業務之人，竟基於意圖為自己不
    法所有概括犯意，自93年底某日起迄至94年5 月23日離職日
    止，在上址，連續多次將其業務上收取持有之營收款項挪為
    己用，總計侵占達新台幣（下同）38萬餘元，嗣經甲○○於
    94 年5月23日下午6 時許，察覺有異，聯絡乙○○未著，報
    警處理，始悉上情。
二、被告乙○○於偵查中坦承對於上揭自93年底至94年5 月23日
    離職日止，多次將業務上收取之款項挪為己用之事實，及對
    告訴人指訴其侵占之金額總計38萬餘元之情，認罪不諱，核
    與告訴人甲○○、證人林珍妮證述之內容相吻。其自白核與
    事實相符，事證明確，犯行堪以認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬修正後刑法第二條第一項所應比較適用
    之法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑
    法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定
    者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；
    從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決
    議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27
    年上字第2615號判例）。本件被告行為後法律有變更，關於
    刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪之法定罰金刑部分
    ，由原定貨幣單位銀元三千元以下罰金，並依罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段規定提高為10倍（提高後折算為新台幣
    九萬元以下罰金），經依修正後刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段規定，修正為貨幣單位為新台幣，並就所定
    數額提高為三十倍，亦即修正為新台幣九萬元以下罰金；而
    法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十三條第五款規
    定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提
    高為10倍（提高後折算為新台幣三十元），修正後刑法第三
    十三條第五款則修正為新台幣一千元以上，以百元計算；就
    連續犯之規定部分，由修正前刑法第五十六條規定連續數行
    為而犯同一罪名者，以一罪論，但得加重其刑至二分之一，
    修正後刑法則將第五十六條刪除；而就易科罰金之折算標準
    部分，由修正前刑法第四十一條第一項前段規定（得以銀元
    一元以上三元以下折算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條規定提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下
    （即新台幣三百元以上九百元以下）折算一日，修正後刑法
    第四十一條第一項前段則修正為得以新台幣一千元、二千元
    或三千元折算一日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並
    已刪除）；比較行為時法與裁判時法，關於修正之罰金刑最
    高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不
    利於被告情形，而就修正之罰金刑最低度部分，行為時法較
    有利於被告；就被告多次業務侵占行為之處罰，修正前之規
    定係依連續犯以一罪論，僅得加重其刑至二分之一，加重後
    之最高處斷刑為有期徒刑七年六月，依修正後之規定，則應
    論以數業務侵占罪併合處罰，自以修正前刑法第五十六條連
    續犯之規定有利於被告；而就修正之易科罰金之折算標準部
    分，亦以行為時法有利於被告；自應依修正後刑法第二條第
    一項前段之規定，適用行為時法。核被告所為，係犯行為時
    刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪。被告先後多次業
    務侵占犯行間，時間緊接，手法相近，又係犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應以一罪
    論。聲請人雖未就被告94年5 月23日以前之侵占犯行起訴，
    為此部分與聲請部分，具有連續犯之裁判上一罪關係，自為
    聲請效力所及，本院自得併予審究；另聲請意旨所載38萬餘
    元，乃被告連續多次侵占之總金額，聲請人誤為一次侵占之
    金額尚與事實不符，亦附此敘明。爰審酌被告先後多次侵占
    上開業務上所持有之物，所侵占之金額38萬餘元，犯後為前
    開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。並依前開說明，適用修正前刑法第四十一條第一項
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正後刑
    法第2 條第1 項前段，行為時刑法第336 條第2 項（即罰金
    刑最低度依修正前刑法第33條第5 款），修正前刑法第56條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭   法  官   江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
                              書記官   張懿昀
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第336 條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
