【裁判字號】    94,親,156
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               94年度親字第156號
原      告  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，於民國95年11月22日
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認原告丁○○（男、民國60年3月7日生）與被告丙○○（男，
民國94年11月21日上午9時27分生）間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：原告因工作關係長期在大陸上班，因而
    認識甲○○交往後，甲○○於94年3月間懷孕，雙方並於94
    年6月3日結婚，甲○○遂於94年11月21日產下被告。雖被告
    受胎期間在甲○○與訴外人陳銳之婚姻關係存續期間，但被
    告並非甲○○與陳銳所生，甲○○另案以被告及陳銳為
    當事人，提起否認子女訴訟，業經鈞院以95年度親字第36號
    民事判決被告非甲○○自訴外人陳銳受胎所生之婚生子確定
    。而原告與被告實有自然血緣親子關係，且自出生後撫育至
    今，為此提起本訴。
二、對於原告主張之事實並無意見。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。又所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
    不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在
    ，且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高
    法院52年臺上字第1240號判例參照）。本件被告生父究為何
    人不明，致被告與原告間私法上之身分關係尚非明確，就其
    等權利義務難謂無影響，而此種名實不符之狀態得以確認判
    決除去，應認原告有即受確認判決之法律上利益，核先敘明
    。
四、原告主張其與被告具有事實上血緣之親子關係，業經原告提
    出兩造之親子血緣鑑定報告，結果為：「1、不能排除丁○
    ○與甲○○之子（丙○○）之親子關係。2、親子關係概率
    （PP）99.9999%。也就是說丁○○與甲○○之子（丙○○）
    之父子關係確定率為99.9999%。因此，丁○○是甲○○之子
    （丙○○）的親生父親這一個假設由此次測試已實務上可以
    證實」，有親子鑑定報告在卷可稽。又被告之受胎期間乃甲
    ○○與訴外人陳銳之婚姻關係存續期間，但甲○○已提起否
    認子女之訴，經法院判決被告非甲○○自陳銳受胎所生之婚
    生子確定之事實，業據本院職權調取本院95年度親字第36號
    民事卷查核屬實，自堪信原告主張為真實。
五、按婚生子女經生父認領者，視為婚生子女。其經生父撫育者
    ，視為認領，此民法第1065第1項定有明文。本件兩造具有
    真實之血緣親子關係，且原告自幼撫育被告至今，視為原告
    認領被告，揆諸首揭法文規定，兩造因擬制認領而具有法律
    上之親子關係，原告據此請求確認原告與被告間親子關係存
    在，於法尚無不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條之
    規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29   日
                    家事法庭法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29   日
                            書記官  邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
