【裁判字號】    95,易,1809
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1809號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄12號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四二二二號），被告於準備程序進行中為有罪
之陳述，經由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
後，經檢察官聲請依協商程序判決，本院於中華民國九十五年十
二月二十九日下午四時，在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職
員如下：
          法  官  林家賢
          書記官  常毓生
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包（含袋驗餘淨重零點參伍玖公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治一年，嗣經本院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護
    管束，交付保護管束至民國九十二年十一月十九日期滿未經
    撤銷而視為執行完畢而釋放。又因竊盜、毒品、詐欺案件，
    分別經本院、本院、臺灣嘉義地方法院判處五月、四月、四
    月確定，上開三罪徒刑並與其前因搶奪案件而遭撤銷假釋之
    殘刑有期徒刑二年一月四日接續執行，甫於九十五年二月二
    十八日（起訴書誤認為九十五年三月十七日）縮刑期滿執行
    完畢。猶不知悛悔，於前案強制戒治交付保護管束期滿視為
    執行完畢釋放後五年內，其明知甲基安非他命係業經公告列
    為毒品危害防制條例第二條第二項第二款之第二級毒品，不
    得非法持有、施用，詎仍未戒除施用毒品習性，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十五年八月九日凌晨
    三時三十分經警採尿回溯九十六小時內之某時許，在桃園縣
    桃園市某賓館內，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤
    載為安非他命）一次。嗣於九十五年八月八日晚間十時四十
    分許，在桃園縣桃園市○○路一一號前，為警查獲，並扣
    得其所有之第二級毒品甲基安非他命一包（含袋驗餘淨重零
    點三五九公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），
    上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            書記官  常毓生
                            法  官  林家賢
上正本證明與原本無異。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
