【裁判字號】    95,桃簡,2775
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2775號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑 (95年度偵字第20103 號)， 本院判決
如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可工作
之規定，累犯，科罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未
經許可工作之規定，累犯，科罰金新臺幣參萬元，如易勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；應執行罰金新台幣伍萬元，如易勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第15條、第83條，刑法第11條、
    第47條第1 項、第42條第3 項、第51條第7 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官    江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
                              書記官   張懿昀
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄本件論罪科刑法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條（禁止行為）下列行為
不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符之
    活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可範
    圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條（罰則）違反第15條第
4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第 15 條第 5 款規定者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
