【裁判字號】    95,訴,2512
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2512號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所另案羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年12月29
日下午5 時許，在本院第1 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  吳為平
          書記官  江惠婷
          通  譯  吳文彥
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海
    洛因壹包（驗餘淨重零點零參公克）沒收銷燬之；吸管壹支
    、針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院九十年度毒
    聲字第一○二○號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品之傾向，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九十年度
    毒偵字第一三○三號為不起訴處分。又於九十一年間因施用
    毒品案件，分別經臺灣高等法院九十二年度上訴字第一一六
    號及臺灣士林地方法院九十二年度簡字第二二八號刑事判決
    判處有期徒刑十月及六月確定，並於九十三年十二月二十五
    日執行完畢。惟其仍未能戒除毒癮，另於九十四年間又因施
    用毒品案件，經臺灣士林地方法院以九十四年度訴字第三一
    七號刑事判決判處有期徒刑六月確定，於九十五年二月二十
    二日入監執行，甫於九十五年七月十八日縮刑期滿執行完畢
    。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十五年九月二十一日凌晨二時許，在臺北市○○路○○
    路邊，以針筒注射之方式，施用海洛因一次。嗣同日下午二
    時二十分許，在桃園縣桃園市○○路七一號前為警查獲，並
    扣得海洛因一包（驗餘淨重○．○三公克）及其所有供施用
    海洛因所用之吸管一支、針筒二支。案經桃園縣政府警察局
    桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴，檢
    察官於本院言詞辯論終結前，聲請改依協商程序而為判決，
    經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
                              書記官  江惠婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
