【裁判字號】    95,簡,347
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第347號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14
311號、第22028號），經被告於警詢及偵查中自白犯罪，認宜以
簡易判決處刑，不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本
    院95年度易字第1296號），經被告於警詢及偵查中自白犯行
    後，本院認被告合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事訴
    訟法之規定，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處
    刑，本件爰依簡易判決程序審理，合先敘明。
二、犯罪事實：
    (一)甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國89
      年11月15日以89年度桃簡字第1520號判決判處有期徒刑4
      月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，而於90年1 月
      20日確定，並於91年3 月11日執行完畢。
    (二)緣大陸籍男子何成平（另經檢察官依職權為不起訴處分）
      欲以結婚依親之方式來台工作，並將此一訊息告知大陸地
      區人蛇集團之人士，該集團成員透過鄭華偉（另由檢察官
      偵查辦理）在報紙刊登仲介與大陸男子結婚廣告，甲○○
      依報紙廣告上所載之電話與鄭華偉聯繫後，甲○○雖無與
      何成平結婚之意，仍同意赴大陸與何成平惠珍辦理結婚手
      續；渠等謀議既定，遂基於行使使公務員登載不實文書之
      概括犯意聯絡，甲○○則於民國92年8 月間，與鄭華偉共
      同搭機前往大陸福建省，迨抵達後，再由上開集團之年籍
      不詳之成年女子帶其與何成平見面，並於同年月21日在大
      陸福建省福州市公證處與何成平完成登記結婚，甲○○返
      臺後，持上開公證處所製作之結婚公證書、財團法人海峽
      交流基金會（以下簡稱海基會）之證明書，及其戶口名簿
      、身分證、印章等證件，在鄭華偉之陪同下，先於同年9
      月15日，至桃園縣八德市戶政事務所，填具「結婚登記申
      請書」，申請辦理與何成平結婚之登記，致使桃園縣八德
      市戶政事務所戶籍員將甲○○未與何成平結婚，卻記載何
      成平係甲○○配偶之不實事項，登載於職務上所掌管之公
      文書即戶籍謄本、戶口名簿，並在甲○○之國民身分證配
      偶欄登記配偶為何成平，足生損害於戶政機關對於婚姻戶
      籍登記管理之正確性；甲○○復在鄭華偉之陪同下，至桃
      園縣政府警察局八德分局廣興派出所，填寫大陸地區人民
      進入臺灣地區保證書，辦理對保事宜，以為行使；並於翌
      （16）日，甲○○承前行使明知為不實之事項，而使公務
      員登載於職務上所掌之公文書之概括犯意，出具委託書委
      託鄭華偉持上開保證書、使公務員登載不實之戶籍謄本、
      戶口名簿及國民身分證、大陸地區人民進入臺灣地區保證
      書，前往內政部警政署入出境管理局填具「大陸地區人民
      進入臺灣地區旅行證申請書」，連同上開大陸地區結婚公
      證書、海基會證明書及上開使公務員登載不實之戶籍謄本
      ，向內政部警政署入出境管理局申請何成平以團聚名義入
      境臺灣地區而為行使，惟因文件逾期未補正，致該機關未
      核發何成平之中華民國臺灣地區旅行證。嗣甲○○於93年
      10月14日在上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員發
      覺前，主動至臺灣桃園地方法院檢察署供出與何成平假結
      婚之事，並接受裁判，因而查悉上情。
    (三)案經甲○○自首及桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃
      園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承明確，
    復有內政部警政署入出境管理局95年11月14日境信宋字第09
    510788110 號函附之大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請
    書、被告與何成平認識及結婚經過報告書、大陸地區人民進
    入臺灣地區保證書、戶籍謄本、財團法人海峽交流基金會出
    具之證明書、委託書影本各1 份，桃園縣八德市戶政事務所
    95年11月16日桃德戶字第0950006343號函附之結婚登記申請
    書及結婚證明書、公證書影本各1 份在卷可稽，是被告自白
    核與事實相符，堪信為真實。從而，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
四、刑法及刑法施行法部分條文業經於94年2 月2 日修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正
    後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原則為比較；修正後
    刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特別規定，於修正後
    刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後
    刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑
    法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之
    修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從
    舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較
    刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條
    第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑
    法施行法第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執
    行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施
    行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條
    沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定
    外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服
    勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有
    期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行
    為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能
    否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限
    制，亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之
    範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條
    第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦
    屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以
    上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高
    法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第26
    15號判例）。經查，被告行為後，下列規定業已變更，茲比
    較如下：
    (一)刑法第214 條之使公務員登載不實罪之法定罰金刑部分，
      由原定貨幣單位銀元500 元以下罰金，並依罰金罰鍰提高
      標準條例第1 條前段規定提高為10倍（提高後折算為新台
      幣15000 元以下罰金），經依修正後刑法施行法第1 條之
      1 第1 項、第2 項前段規定，修正為貨幣單位為新台幣，
      並就所定數額提高為30倍，亦即修正為新台幣15 000元以
      下罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條
      第5 款規定為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第
      1 條前段提高為10倍（提高後折算為新台幣30元），修正
      後刑法第33條第5 款則修正為新台幣1000元以上，以百元
      計算，是關於修正之罰金刑最高度部分，行為時法與裁判
      時法輕重相同，行為時法並無不利於被告情形，而就修正
      之罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告。
    (二)刑法第41條第1 項前段關於易科罰金折算標準部分：修正
      前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
      有期徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告
      ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
      行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
      金。」；又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
      定數額提高為100 倍折算1 日，因此被告行為時之易科罰
      金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣
      後，應以新臺幣900 元折算1 日。惟修正後刑法第41條第
      1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑
      之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
      幣1000元、2000元、3000元折算1 日，易科罰金。」，比
      較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公
      布施行前之規定，較有利於被告。
    (三)刑法第47條將「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或
      有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以
      上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，修正為「
      受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
      意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
      一。第九十八條第二項關於因強制工作而免其刑之執行者
      ，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，
      五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論。」，
      因本件被告係故意犯罪，不論依修正前之刑法第47條，或
      修正後之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，適用修
      正前之規定，對被告並無不利之情形。
    (四)刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪
      論，但得加重其刑至二分之一」之連續犯之規定，亦經修
      正刪除。亦即被告基於概括犯意所為之數行為，自95年7
      月1 日起已不再成立連續犯而得論以一罪，而應依具體行
      為之性質論罪。查被告本案所為之多次行使使公務員登載
      不實犯行均發生於新法施行之前，被告所為之各次行為，
      時間、地點、對象，各均獨立，但其時間緊接，所犯係構
      成要件相同之罪名，主觀上顯係基於概括犯意所為，為連
      續犯，依修正前刑法第56條規定，論以一罪，較依新法分
      論多次行使使公務員登載不實罪之結果，對被告較為有利
      。
    (五)依修正前刑法第62條係規定：「對於未發覺之罪自首而受
      裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，係對
      於自首採取必減主義，而修正後刑法第62條規定：「對於
      未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。但有特別規定
      者，依其規定」，對於自首之法律效果，依情況決定是否
      減輕其刑，此項變動影響行為人之刑罰法律效果，係屬刑
      法第2 條第1 項之法律變更，而行為時法較有利於被告。
    (六)修正前刑法第28條規定：「2 人以上共同實施犯罪之行為
      者，皆為正犯。」，修正後刑法第28條規定：「2 人以上
      共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，修正後刑法將原
      來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為「實行」犯罪，排
      除完全未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯
      」及「預備共同正犯」，此屬行為可罰性要件之變更，亦
      屬法律變更。本件無論依修正前後之規定均成立共犯，對
      被告並無利或不利之可言。
    (七)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，就上開被告於95年7 月1 日前所為之犯行，
      自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定，
      予以論處。
五、核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
    登載不實文書罪；被告使公務登載不實文書之低度行為，為
    行使之高度行為所吸收，不另論罪，公訴人於起訴狀漏載刑
    法第216 條之法條，惟起訴之犯罪事實就此部分之犯行既已
    敘明，本院自得併予審究辦理，並變更起訴法條；又被告與
    同案被告鄭華偉、何成平及大陸地區之人蛇集團之不知名成
    年女子等人間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯；又被告先後2 次行使使公務員登載不實文書罪之犯
    行，時間緊接，手段相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基
    於概括犯意所為，為連續犯，應依刑法第56條之規定，以一
    罪論，並加重其刑。另查被告曾有如事實及理由欄二所載之
    犯罪前科與執行紀錄，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄
    表與台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份存
    卷可按，其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條之規定遞加重其刑。又被告於有偵查權之
    人發覺前開犯行前，自行到地檢署申告上開犯行，並表明願
    接受審判，自符合自首之規定，此一部分亦應依修正前刑法
    第62條前段之規定，減輕其刑，並依刑法第71條第1 項之規
    定，先加後減之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，修正後刑法第2
    條第1 項前段，修正前之刑法第56條、第28條、第216 條、
    第214 條、第47條、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳青瑜
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
 (使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
