【裁判字號】    95,桃簡,2907
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2907號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2巷2弄.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16324號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新台幣壹萬元
，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
電子遊戲機具「麻將台」壹台、「樸克」壹台、「水果盤」壹台
、「跑馬」壹台、「彈珠」壹台、「小瑪利」貳臺（共含ＩＣ板
柒片）、代幣貳佰柒拾玖枚及寄分卡肆拾肆張均沒收。
    事實及理由
 一、甲○○自民國95年6 月初某日起，以月薪新台幣（下同）2
     萬元之代價，受僱於蘇宇徹（另簽併臺灣高等法院審理）
     所經營位於桃園縣蘆竹鄉○○村○○路○ 段61之3 號長興
     便利商店之，擔任店員，蘇宇徹未依電子遊戲場管理條例
     之規定辦理營利事業登記 (無證據證明被告知情參與此部
     分犯行)，竟在上址公眾得出入之場所，擺設麻將臺、撲克
     臺、水果盤、跑馬臺、彈珠臺各1 臺、小瑪莉2 臺 (每臺
     各含IC1 片)， 二人共同基於賭博之犯意聯絡，推由甲○
     ○為賭客以新台幣10元兌換代幣1 枚，賭客將代幣投入上
     開機臺，每1 枚代幣顯示10分，並可押分、洗分，又機臺
     所得之分數，並可兌換現金或等值之物品方式，接續與不
     特定之賭客賭博財物。迄於同年7 月17日3 時許，為警當
     場查獲並扣得蘇宇徹所有上開機台電腦ＩＣ板7 片、代幣
     279 枚及寄分卡44張，始知上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
     核與共犯蘇宇徹於警詢中供述情節大致相符，復有上開機
     台、ＩＣ板7 片、代幣279 枚及寄分卡44張扣案可證，被
     告犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項賭博罪，被告自95年
    6 月間起於「長興便利商店」營業時間，擺設上開機台賡續
    與不特定賭客賭博財物，其時間密接不曾間斷、地點相同未
    予更迭，依一般社會觀念可認為屬單一賭博犯罪決意之一行
    為。從而，其間與多數賭客對賭，即屬單一犯意行為之接續
    ，為接續犯，僅論以一罪。被告與蘇宇徹上開犯行，有意思
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。審酌被告素行、犯罪動機
    、僅為受僱人，非居於主導之地位、犯罪後坦承之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
四、電子遊戲機具「麻將台」壹台、「樸克」壹台、「水果盤」
    壹台、「跑馬」壹台、「彈珠」壹台、「小瑪利」貳臺（共
    含ＩＣ板柒片）、代幣貳佰柒拾玖枚及寄分卡肆拾肆張，為
    共犯蘇宇徹所有，業據被告自承在卷，雖本案並未當場查獲
    賭客，無法認定為當場賭博之器具，惟仍屬共犯所有供賭博
    犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。至遙控器一只，核與本案犯罪並直接必要關連，爰不為沒
    收之諭知，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第28
    條、第266 條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上訴。
                             書記官     張懿昀
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元（經提高
為新台幣3 萬元）以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不
在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（註：本罪最低罰金依刑法第33條第5 款規定為新台幣1千元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
