【裁判字號】    95,桃簡,3044
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3044號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第22039號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商品共
壹佰貳拾陸件均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因違反商標法案件，經臺灣臺北地方
    法院以92年度簡上字第237 號判決判處有期徒刑6 月，併科
    罰金新臺幣（下同）5 萬元確定，甫於92年10月27日易科罰
    金執行完畢。猶不知悔改，明知如附圖所示之名稱及圖樣，
    係附表所示各公司分別向我國經濟部中央標準局（現改制為
    經濟部智慧財產局）申請註冊，取得指定專用於皮包、手提
    箱袋等類商品之商標專用權（均仍在專用期間內），任何人
    未經前揭商標專用權人之同意或授權，不得於同一商品或類
    似商品，使用相同或近似於此等之註冊商標，竟仍意圖販售
    牟利，於93年7 月底某日，自大陸地區廣東深圳某處向某不
    詳之批發商，以2 、3 千元不等之價格，販入如附表所示之
    仿冒商標商品共126 件（聲請簡易判決處刑書誤載為125 件
    ），並於同年7 月31日，搭乘中華航空C1618 號班機在臺灣
    桃園機場入境，而輸入上揭仿冒皮包126 件。嗣於同日為財
    政部台北關稅局人員查獲，並扣得上開仿冒商標商品共126
    件。案經財政部台北關稅局函送本院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)附表編號1 商標權人鑑定證明及附圖編號1 、2 、3 之商標
    註冊證。
  (二)附表編號2 商標權人鑑定證明書及附圖編號4 之商標註冊證
    、商標資料檢索服務表。
  (三)附表編號3 商標權人鑑定證明書及附圖編號5 商標註冊證。
  (四)扣案如附表所示之物。
  (五)財政部台北關稅局扣押貨物、收據及搜索筆錄、仿冒商品照
    片、入出境資訊連結作業查詢資料等件。
  (六)被告於偵訊中自承輸入上開仿冒品及販入之價格等節（其於
    關稅局調查中稱是要自行製作禮品，又於偵訊中稱是要送給
    別人跟幫人託帶云云，但依查獲仿冒品之數量及其出入境時
    間觀之，若非有利可圖，被告豈會短短4 天往返且斥資25萬
    元以上受託及幫人帶禮？其所辯顯然有違一般經驗法則，其
    意圖販入該等仿冒商品事證明確。）
三、新舊法比較：
  (一)按修正後刑法第2 條第1 項暨第35條之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法比較適用之準據法暨刑之重輕之基本原
    則，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項及第35條之規
    定；比較新舊法時，亦應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較並整體適用，不能割裂而分
    別適用有利益之條文（最高法院95年第8 次刑庭會議決議及
    27上字第2615號判例參照）。
  (二)查被告行為後，罰金刑之計算單位及處罰、牽連犯、易科罰
    金之折算標準之規定，均有修正：
    1.罰金刑之計算單位及處罰部分：
      刑法第33條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
      7 月1 日起施行；修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：
      1 元以上。」再依罰金罰鍰提高標準條例第1 條提高10倍
      為銀元10元即新臺幣30元以上；修正後刑法第33條第5款
      規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」。
      另95年6 月14日修正公布刑法施行法第1 條之1 規定：「
      中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
      至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      3 倍。」現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處罰之
      規定已有修正，自屬法律變更。
    2.牽連犯部分：
      刑法第55條牽連犯之規定，業已於94年1 月7 日修正（刪
      除），並於94年2 月2 日公布，95年7 月1 日施行；新法
      刪除第55條後段關於「犯一罪而其方法或結果之行為犯他
      罪名者，從一重處斷。」牽連犯之規定，此涉及被告所犯
      罪數，自屬法律變更。
    3.易科罰金之折算標準部分：
      刑法第41條第1 項業於94年1 月7 日修正公布，並於95年
      7 月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
      3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰
      金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
      現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
      則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
      即新臺幣900 元折算1 日；修正後刑法第41條第1 項前段
      則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」
      此項修正屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所
      應諭知，亦屬法律變更。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，罰金刑之最低度為修正
    前之規定有利，被告所為（詳下述）依修正後之規定需數罪
    併罰，顯較修正前之規定不利；故比較結果，應依修正後刑
    法第2 條第1 項前段規定，適用上開各該行為時法。至於易
    科罰金之折算標準，亦係修正前之銀元300 元折算1 日為有
    利，同此之理，亦應依該修正前之規定諭知折算標準。
  (四)至於刑法第47條累犯之規定雖亦有修正，然被告無論依修正
    前或後之規定，均構成累犯，新舊法在「處罰之輕重」上相
    同，即無比較適用之問題，此並非刑法第2 條所稱之「法律
    變更」，應逕行適用裁判時之修正後刑法第47條第1 項之規
    定（最高法院95年11月7 日之95年第21次刑庭會議決議紀錄
    供參）；另新法第55條但書係科刑之限制，為法理之明文化
    ，非屬法律之變更，均附此敘明。
四、按商標法第82條所稱販賣，係指意圖營利而有販入或賣出之
    行為而言，其販入及賣出之行為，不必二者兼備，有一於此
    即屬成立（最高法院68年台上字第606 號判例意旨參照），
    故核被告所為，係犯商標法第82條之明知未得商標權人同意
    ，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣及意圖販
    賣而輸入罪。被告一販賣及輸入行為，侵害多家公司之商標
    專用權，均屬想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定從一
    重處斷；其意圖販賣牟利，而於販入上開仿冒品後復行輸入
    ，其販賣與輸入行為間，有方法、目的之牽連關係，應從一
    重以販賣仿冒商品罪（最高法院89年度台上字第4904號判決
    意旨參照）。另被告前於92年間因違反商標法案件，經臺灣
    臺北地方法院以92年度簡上字第237 號判決判處有期徒刑6
    月，併科罰金5 萬元確定，於92年10月27日易科罰金執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開判決等件在卷
    可稽，其於5 年之內，故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依修正後刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
五、爰審酌被告販賣仿冒商品之行為，對於我國保護智慧財產權
    之國際形象損害不輕，且前已因連續販賣仿冒商品（經查獲
    4 刺、扣得130 餘件仿冒商品）經法院判刑確定，而仍不知
    悔改，屢屢蔑視他人商標權，惟其此次僅有1 販入及輸入行
    為，仿冒商品之數量亦較上次為少，犯後坦承部分犯行，態
    度尚可，暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
六、扣案如附表所示之仿冒商標商品，均係被告犯商標法第82條
    之罪所販入尚未賣出之商品，均應依商標法第83條之規定，
    不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，修正後刑法第2
    條第1 項前段、第11條、第47條第1 項、第55條，修正前刑
    法第55條後段、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  吳勇毅
以上正本正名與原本無異。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
(1)商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
(2)商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附表：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│商  標  權  人        │品  名  及  數  量    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 1  │法商克麗絲汀迪奧高巧股│背包60件。            │
│    │份有限公司（迪奧公司）│皮包5件。             │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 2  │瑞士商香奈兒股份有限公│皮包27件。            │
│    │司（香奈兒公司）      │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 3  │英商布拜里公司（布拜里│背包7件。             │
│    │公司）                │皮包27件。            │
└──┴───────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
