【裁判字號】    95,簡,317
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第317號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
 20241號），於本院審理中，被告自白犯罪，經本院合議庭認宜
由受命法官以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○因過失輸入禁藥，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告楊長文應注意含有Sildenafil（威而剛）成分之藥品「
    十鞭王」20盒共1880顆、「極品狼1 號」20盒共504 顆，需
    經中央衛生主管機關行政院衛生署查驗登記，核准發給藥品
    許可證後，始得輸入，如未經核准而擅自輸入，係屬於藥事
    法第22條所稱之禁藥。且依本國海關就入境旅客攜帶管制或
    限制輸入之行李物品，應填寫「中華民國海關申報單」向海
    關申報，並經「應申報檯」（即紅線檯）通關之流程，及行
    政院衛生署迭就輸入管制藥品應經查驗登記，經核發許可證
    後始得輸入之程序，均廣為宣導，且被告亦知悉友人郭安生
    前於民國93年2 月18日，自大陸地區輸入「十鞭王」7 盒、
    「極品狼1 號」2 盒前，就該藥品領有行政院衛生署藥品許
    可證等情形觀之，被告就攜帶藥品「十鞭王」、「極品狼1
    號」入境，應向行政院衛生署申請查驗登記，經核發給藥品
    許可證後，始得輸入一情，並無不能注意之情事。詎竟疏未
    注意及此，於94年3 月12日某時，未經主管機關之許可，亦
    未依法申報、核准，而攜帶其在大陸地區福建省福清市某藥
    廠所購得之上開藥品，自澳門搭乘復興航空GE352 號班機由
    中正國際機場入境臺灣而輸入之。嗣於同日下午3 時30分許
    ，在搭機抵達桃園中正機場通關時，為財政部臺北關稅局稽
    查人員李靜平檢驗行李時當場查獲，並扣得「十鞭王」20盒
    共1880顆、「極品狼1 號」20盒共504 顆。案經內政部警政
    署航空警察局移送桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告於警詢、偵查及本院審理中之陳述及自白。
（二）證人即財政部臺北關稅局稽查人員李靜平於警詢中之陳述
      。
（三）行政院衛生署94年5 月3 日衛署藥字第0940017051號函1
      份。
（四）行政院衛生署藥物、醫療器材、化粧品許可證查詢作業查
      詢結果、入境旅客攜帶自用藥物限量表各1份。
（五）臺北關稅局扣押貨物、運輸工具收據及搜索筆錄1份。
（六）臺北關稅局94年7 月28日094 年第00000000號處分書1 份
      。
（七）行政院衛生署中醫藥委員會93年2 月18日衛中會藥字第09
      30002352號貨品進口同意書申請書1 份。
（八）扣案之「十鞭王」20盒共1880顆、「極品狼1 號」20盒共
      504顆。
三、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規
    定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及
    既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先
    敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法
    院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。查本
    件被告行為後，相關刑法規定變更如下：刑法第41條第1 項
    有關易科罰金之折算標準於94年2 月2 日修正公布，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條並於95年5 月17日修正刪除，均自95
    年7 月1 日施行。有關易科罰金之折算標準，依被告行為時
    之易科罰金折算標準及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額（1 元以上3 元以下
    ）提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算一日，經折算
    為新臺幣後即以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日，惟
    95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以修正施行前之規定對於被告較為有利，依修正後刑
    法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時即修正前刑法第
    41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規
    定較有利於被告。
四、按「本法所稱禁藥，係指藥品有左列各款情形之一者：二、
    未經核准擅自輸入之藥品。」藥事法第22條第1 項第2 款前
    段定有明文。本件被告輸入之「十鞭王」20盒共1880顆、「
    極品狼1 號」20盒共504 顆，均係未經中央衛生主管機關行
    政院衛生署查驗登記並核准發給藥品許可證，即擅自輸入之
    藥品，而屬前開藥事法第22條第1 項第2 款前段所規定之禁
    藥。次按藥事法第82條第1 項所謂輸入，係指由國外將偽藥
    或禁藥運輸進入我國領土者而言（最高法院71年臺上字第82
    19號判例意旨參照）；又輸入或攜帶進入臺灣地區之大陸地
    區物品，以進口論，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第40
    條前段亦定有明文。被告在大陸地區購入上開藥品，復未經
    核准，經由澳門地區將之攜帶進入臺灣地區，自屬輸入禁藥
    無疑。核被告所為，係犯藥事法第82條第4 項過失輸入禁藥
    罪。爰審酌被告輸入之禁藥「十鞭王」20盒共1880顆、「極
    品狼1 號」20盒共504 顆，數量非微，惟甫入境即為海關人
    員查獲，犯罪危害程度不重，且犯罪後坦承部分犯行，態度
    尚可，及其犯罪目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段及刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
五、末按海關緝私條例第36條第3 項所規定之沒入處分，係屬行
    政罰，而刑法第38條第1 項各款所規定之沒收，則屬刑事罰
    ，二者性質不同，即無所謂特別法較普通法優先適用之問題
    。又走私之貨物，若已經海關主管機關依海關緝私條例第36
    條第3 項之規定處分沒入確定者，因該貨物已非屬犯人所有
    ，法院固不得依刑法第38條第1 項第2 、3 款之規定，更為
    沒收之諭知；但若未經海關主管機關處分沒入者，法院仍非
    不得依上開規定諭知沒收（司法院院字第2832號解釋意旨參
    照）。查本件被告輸入之上開「十鞭王」20盒共1880顆、「
    極品狼1 號」20盒共504 顆，業經財政部臺北關稅局予以沒
    入處分在案，有該局94年7 月28日094 年第00000000號處分
    書（詳偵查卷15頁），參照上開院字第2832號解釋意旨，本
    院自無庸更為沒收諭知，附此敘明。
六、本件檢察官依通常程序起訴，嗣經檢察官於本院審理中變更
    起訴法條為藥事法第82條第4 項過失輸入禁藥罪，法定刑為
    3 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣50萬元以下罰金，嗣經
    被告於本院審理中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
    爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，併予敘明。
七、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第455 條之1 第2 項並定有
    明文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，
    被告所獲之被決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被
    告自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁
    反言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意
    而復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之
    原意。本件被告自白犯罪，並表明願受科刑之範圍，經檢察
    官向本院具體求處如主文所示之刑，本院酌依其請求而為科
    刑之判決，依前述說明，本件判決即不得上訴，附此敘明。
八、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，藥事法第82條第4 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、
    第11條前段，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官薛植和到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官 李 佩 玲
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
藥事法第82條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處 10 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 1 千萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或 10 年以上有期徒
刑，致重傷者，處 7 年以上有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
