【裁判字號】    95,桃簡,3129
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3129號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第5407號）本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防治條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供施用之毒品之低
    度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前曾因同質之罪經受觀察、勒戒處分之執行，詎尚未能戒除
    毒癮，竟再犯本案，足見其沾染毒癮頗深，且於警、偵訊中
    均矢口否認犯行，未顯悔意，犯後態度不佳等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之安非他
    命殘渣袋4 小包及吸食器2 組，為同時為警查獲之潘盈辰所
    有及持有等情，業據潘女於警詢承明，難認與本件被告之犯
    行有關，於本件自不得宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防治條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
    訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於本
院合議庭。
                                書記官   陳奕珽
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
