【裁判字號】    95,抗,195
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度抗字第195號
抗  告  人  花之玩休閒事業股份有限公司（原名：東岡國際企
            業有限公司）
                        樓之4.
法定代理人  甲○○
相  對  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國95年10月20日本院
95年度票字第13161號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人雖執有抗告人所簽發如原裁定所示之
    系爭本票，然抗告人對其簽發之系爭本票金額尚有爭議糾葛
    ，未獲釐清前，對抗告人之權益影響甚大云云。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    性質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，
    僅依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體
    上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執
    時，應由發票人另提起確認之訴，以資解決（最高法院56年
    台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例要旨可參）。
三、經查，相對人主張其執有抗告人為發票人之系爭本票1紙，
    並免除作成拒絕證書，詎屆期為付款之提示，未獲付款，依
    票據法第123條之規定，聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出系爭本票為證，原審准許相對人之聲請，裁定准許系爭
    本票強制執行，即無不合。抗告意旨謂對其所簽發系爭本票
    金額尚有存疑，係屬實體法上之爭執，應由抗告人另行提起
    訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，抗告意旨求
    予廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  汪智陽
                                    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
