【裁判字號】    95,家訴,176
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             95年度家訴字第176號
原      告  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間撤銷死亡宣告事件，於民國95年12月22日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
本院於中華民國89年8月29日以89年度亡字第34號宣告乙○○○
（女，民國○○年○○月○○日生，身分證號碼：Ｚ000000000號，最後
住所地址：桃園縣楊梅鎮○○路○段204巷7號）死亡之判決撤銷
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到庭，經核並無民事訴訟法第386條
    各款情形，爰依原告之聲請，准為一造辯論判決。
二、本件原告起訴主張：被告前經台灣桃園地方法院於民國89年
    8月29日以89年度亡字第34號判決被告於83年6月23日死亡，
    但被告目前尚生存，現居住在花蓮縣鳳林鎮○○里○○路29
    巷6號。為此，依據民事訴訟法第636條之規定，請求撤銷死
    亡宣告之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明及陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本等件為證，而依
    花蓮縣政府社會工作員個案轉介單之紀錄表示：根據被告之
    鄰居表示，被告87年自台北縣五股鄉搬至花蓮居住，因為本
    身有一位輕度智障之女兒，所以偶爾過來探望及照顧被告，
    被告在前幾天中風，該名鄰居代替其通知鎮公所及派出所，
    始知悉被告被宣告死亡，被告目前有就醫需要，目前居住在
    鳳林榮民醫院就醫，此有轉介單1紙附卷可查，自堪信為真
    實。
五、按撤銷死亡宣告之訴，檢察官或有法律上利害關係之人，得
    提起之，此民事訴訟法第635條第1項定有明文。本院審酌上
    情，認原告主張，合於前條文之規定，應准許之，判決如主
    文。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      家事法庭法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
