【裁判字號】    95,交簡上,189
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           95年度交簡上字第189號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院中華民國95年10月30
日95年度桃交簡字第2519號刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：95年度偵字第19362 號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國95年間，因公共危險案件，經本院以95年度桃
    交簡字第1808號刑事簡易判決判處罰金6 萬元，並於95年10
    月4 日執行完畢（不構成累犯），詎未知所警惕，明知服用
    酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不得為駕駛行為，
    仍於95年7 月19日上午11時30分許，在桃園縣中壢市○○路
    與復華街口之友人家中飲用高梁酒，至不能安全駕駛動力交
    通工具之際，仍騎乘車號IVW- 650號重型機車之動力交通工
    具欲前往桃園縣八德市○○街352 巷附近尋訪另一朋友，於
    同日18時10分許，行經桃園縣八德市○○路323 號前時，與
    曾玉琴駕駛之車號Z9-0568 號自用小客車發生碰撞，嗣經員
    警前來處理，並當場進行酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃
    度達每公升0.65毫克，而查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，並有呼氣所含酒
    精濃度檢測單、桃園縣政府警察局舉發違反交通管理事件通
    知單影本、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄卡、桃園分局龍安所移送酒駕案件刑法第185 條之
    3 案件觀察紀錄表各1 份附卷可參，又依照交通部運輸研究
    所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分
    析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五毫克等於血液
    中酒精濃度（Blood Alcohol Concentra tion，簡稱BAC）
    百分之零點零五（亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精），
    而（一）BAC 到達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力
    之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏
    性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：
    觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神
    狀態處於陶醉感。（二）BAC 到達百分之0.05至百分之0.08
    時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而
    不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與
    行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（三）
    BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為
    ：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能
    困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐
    不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處
    於錯亂狀態。（四）超過百分之0.15，對駕駛能力之影響為
    ：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、
    駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、
    走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五）超
    過百分之0.5 ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行
    為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡
    狀態。本件被告之酒精濃度測定值已達呼氣每公升0.65毫克
    ，此有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，換算BAC 值為百分之
    0.13，且依桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄卡顯示，被告所有檢測項目均不合格，被告顯已達
    不能安全駕駛之程度，足見被告之自白核與事實相符，自可
    採為論罪科刑之依據。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。原審以被告上揭罪證明確，適用
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項但書之規定，並審酌被告前於95年5 月
    10日，因酒醉駕車為警查獲，經檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑，經本院以95年桃交簡字第1808號判處罰金新台幣6 萬
    元，並於95年10月4 日執行完畢，詎被告仍不知心生警惕，
    再因服用酒類不能安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上路
    ，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全
    之觀念，並衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態
    度等一切情狀，量處被告拘役40日，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆，認事用法均無不合，量刑亦無不當，上訴
    人以原審量刑過輕，自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第364 條、第
368 條，判決如主文。
本案經檢察官姚重珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭審判長法  官  曾淑華
                                法  官  朱美璘
                                法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
