【裁判字號】    95,聲,1668
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1668號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  祥通電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第2480號提存事件聲請人所提存之擔保金台北市
政府建設公債90年度第二期債票（面額新台幣壹拾萬元，兩張，
票號MJ000444、MJ000445），合計新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件
    ，聲請人前遵本院91年度全字第5939號民事假扣押裁定，曾
    提供台北市政府建設公債90年度第二期債票（面額新台幣壹
    拾萬元，兩張，票號MJ000444、MJ000445），合計新台幣貳
    拾萬元為擔保金，並以本院94年度存字第2480號提存事件提
    存在案，茲因該事件經聲請人聲請撤銷假扣押裁定及撤回假
    扣押之強制執行，並經聲請人撤銷該假扣押裁定確定，及假
    扣押執行標的經他債權人向本院聲請強制執行，且執行所得
    之金額業已分配完畢，聲請人為取回上開擔保金，業已聲請
    本院定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使等情，有聲請人提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣
    押裁定、確定證明書等為證，復經本院核閱屬實，聲請返還
    擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
