【裁判字號】    95,壢簡,1880
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1880號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
偵字第18404號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日，緩刑貳年。
桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（桃警局交
字第DB0000000 號)上 偽簽之「甲○○」署名沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。另補充被告乙○○未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮致罹刑典、犯罪後坦
    承犯罪、現為在學之學生、犯案時年甫滿18歲智慮未臻成熟
    、已得被害人甲○○原諒等情，有學生證件、協議書足憑，
    本院認其經上述刑之宣告，應知惕勉，信無再犯之虞，爰併
    宣告緩刑二年，用啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項，刑法第
    210 條、第216 條、第219 條，修正前刑法第41條第1 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭   法  官   江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上訴。
                             書記官     張懿昀
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
