【裁判字號】    95,壢交簡,2426
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2426號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素
    行尚端，僅一時失慮致罹刑章，於本件其復因酒醉騎駛機車
    與他車發生車禍遂受傷非輕，堪認已因己咎而得有相當之教
    訓，更受本次罪刑之科處，當足收警惕懲儆之效，信無再犯
    之虞，本院因認對之宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知
    緩刑2 年，以勵自新等情外，餘犯罪事實、證據及罪名胥同
    於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲引用之。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為3倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
