【裁判字號】    95,促,59033
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第59033號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人乙○○設籍
    戶政事務所，依債權人原陳報之地址顯然無法合法送達，且
    依同法第509 條規定，支付命令之送達若需以公示送達為之
    者，不得行之，因此，本件聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月     29    日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
