【裁判字號】    95,訴,2562
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2562號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第5032號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，
經由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，經檢
察官聲請依協商程序判決，本院判決員如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重陸點壹公克，空包裝袋重零點參柒公克），
沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期
徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重陸點壹公克
，空包裝袋重零點參柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，臺灣臺中地方法院以
    94年度毒聲字第1683號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年2 月19日執行完畢，翌日釋放，由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第6671號不
    起訴處分確定後，惟其猶未戒除毒癮，於前案觀察勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品、第二級毒
    品之犯意，於95年9 月9 日凌晨2 時許，在臺北縣土城市○
    ○○○道附近，分別以將海洛因放入香煙內點燃香煙方式施
    用第一級毒品海洛因、以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤
    吸食霧化煙氣方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣
    於凌晨4 時許，在國道3 號公路南向72公里處，為警查獲並
    扣得其所有供其施用毒品所用之第一級海洛因1 包（驗餘淨
    重6.1 公克，空包裝袋重0.37公克）。
二、證據：
  (一)被告於警詢、偵查、本院行準備程序、審理中之自白。
  (二)國道公路警察局第6 警察隊移送煙毒麻醉藥品人犯尿液檢體
    編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告各1 份。
  (三)法務部調查局95年10月3 日調科壹字第09523023710 號鑑定
    書。
  (四)第一級毒品海洛因1 包扣案可證。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為如主文所示。經查前述協商合意並
    無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之1 ，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。
四、扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重6.1 公克，空包裝
    袋重0.37公克，純度57.37 ％，純質淨重3.50公克），應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。另「
    本局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取
    之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別
    秤重，所得之毒品重量稱為『淨重』，包裝袋重量則以『空
    包裝重』稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋
    內均仍會有微量毒品成分殘留」等語，此亦有法務部調查局
    93年11月16日調科壹字第09362396550 函附卷可參，是盛裝
    前開海洛因1 包之包裝袋1 個，各與其所盛裝之海洛因無法
    完全析離，應認屬第一級毒品海洛因之一部，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第1 項、第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、51條第5 款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1 ，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院
    。
本案經檢察官姚重珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  朱 美 璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  谷 貞 豫
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
