【裁判字號】    95,易,1843
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1843號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄另案執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因竊盜案件，於中華民國95年12月29日下午5 時許，在
本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  蘇昭蓉
          書記官  韓若玉
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    扣案美工刀、扳手、梅花扳手、鉗子、固定鉗、破壞剪各壹
    支、手套壹雙均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件經本院以94年度壢簡字第1092號判決判
    處有期徒刑6 月確定，於民國94年12月28日易科罰金執行完
    畢（構成累犯），竟與黃中興共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於95年11月10日下午3 時20分許，由黃中興駕
    駛車牌號碼為4766-DV 號自用小貨車，搭載甲○○並攜帶甲
    ○○所有之手套1 雙、客觀上足供兇器使用之美工刀、扳手
    、梅花扳手、鉗子、固定鉗、破壞剪各1 支，至桃園縣新屋
    鄉笨港村7 鄰40號之5 旁魚塭，甲○○將乙○○所有固定於
    魚塭內之打水馬達以上揭工具剪斷電線後拔起後，再與黃中
    興共同將該打水馬達搬至該自用小貨車，以此方式竊取該打
    水馬達得手後，正欲由黃中興駕車搭載甲○○離開現場時，
    遭巡邏員警發現後當場逮捕，並扣得甲○○所有之美工刀、
    扳手、梅花扳手、鉗子、固定鉗、破壞剪各1 支及手套1 雙
    ，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                  書記官  韓若玉
                                  法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
