【裁判字號】    95,簡,476
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第476號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第5843號），被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，
不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含塑膠袋實秤毛重零點參
陸公克，連同包裝之塑膠袋壹個）沒收銷燬之。扣案之玻璃球吸
食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充尚有被告甲○○所有供（但非專
    供）施用甲基安非他命之玻璃球吸食器一組扣案可稽外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用安非他命前之持有安非他命之低度行
    為，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾於
    九十五年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑三月確定
    （尚未執行），有台灣高等法院被告前案記錄表一份在卷，
    雖不構成累犯，然又犯本件同罪質之施用第二級毒品罪，惡
    性非輕，惟念其僅施用甲基安非他命一次，數量亦少，所犯
    屬自殘行為，犯後又為前開自白等一切情狀，而量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之
    甲基安非他命一包（含塑膠袋實秤毛重零點三六公克），係
    查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定，諭知沒收銷燬之。另直接包裹上開甲基安非他命
    之塑膠袋一個，因直接包裝上開甲基安非他命而與之密切接
    觸，與甲基安非他命已不可析離，與上開甲基安非他命一併
    沒收，一併敘明。扣案之吸食器一組為被告所有供（但非專
    供）施用甲基安非他命所用之物，業據被告於警詢、檢察官
    訊問時供陳在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭法  官  尹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
