【裁判字號】    95,訴緝,139
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         95年度訴緝字第139號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  楊晴翔
上列被告因違反毒品危害防制條例案件 ，於中華民國九十五年十
二月二十九日下午四時許，在本院第一法庭宣示判決，出席職員
如下：
          法  官  袁雪華
          書記官  邱仲騏
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，分別經本院判處有
    期徒刑十月、二年八月、一年確定，上開三罪接續執行，而
    於民國八十八年二月二日因縮短刑期假釋出監，於假釋期間
    因違反相關規定，經撤銷假釋，應入監續服殘刑二年六月二
    十日；又因施用第一級、第二級毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒、強制戒治，於九十年三月二十三日停止戒治出所，
    並於九十年九月五日停止戒治期滿，視為執行完畢，該次施
    用第一、二級毒品及另犯攜帶兇器竊盜犯行，並經本院分別
    判處有期徒刑八月、六月及七月確定，復經本院定應執行刑
    為有期徒刑一年六月確定；再因犯贓物案件，經臺灣高等法
    院撤銷原判決，判處有期徒刑三月確定，前開數罪與殘刑接
    續執行，而於九十四年二月五日假釋出監付保護管束，甫於
    九十四年四月十五日保護管束期滿，視為執行完畢。
  (二)詎甲○○猶未戒除毒癮，於強制戒治執行完畢釋放後五年內
    復基於施用第二級毒品之概括犯意，自九十四年十月一日某
    時起至九十四年十一月二十日某時止，在桃園縣平鎮市○○
    路○段一二四巷七號住處內，施用甲基安非他命多次，而先
    後於附表所示之時間、地點，為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項，修正後刑法第二條第一項
    前段、第十一條前段、第四十七條第一項，修正前刑法第五
    十六條。
四、附記事項：
    被告上開犯罪事實，除九十四年十一月二十日施用第二級毒
    品甲基安非他命犯行外，其餘犯罪事實均未據起訴，惟與前
    開起訴部分有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，
    本院自應予以審究。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  邱仲騏
                              法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                              書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬─────────┬─────────┐
│編號│ 查 獲 時 間      │  查 獲 地 點     │
├──┼─────────┼─────────┤
│ 一 │九十四年十月三日下│桃園縣龍潭鄉○○路│
│    │午一時三十分許    │二九九號前        │
├──┼─────────┼─────────┤
│ 二 │九十四年十一月二十│桃園縣平鎮市○○路│
│    │二日下午二時十分許│二段一二四巷七號前│
└──┴─────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
