【裁判字號】    95,訴,1640
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1640號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○
被      告  上古意營造有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償債務事件，經本院於民國95年12月28日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾捌萬貳仟零柒拾捌元，及自
民國九十四年八月十五日起至清償日止，按年息百分之十二點八
八○計算之利息，暨自民國九十四年九月十六日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月
以上者，超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第一項所示，並陳明願供擔保請准宣告假執行
    。
二、陳述：
  (一)被告上古意營造有限公司邀被告乙○○、丁○○為連帶保證
    人，於民國93年9 月15日向原告借款新台幣（下同）270 萬
    元，約定到期日為96年9 月15日，利息按年利率12.880% 計
    付；遲延給付時，除依上開利率計息外，其逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ；逾期超過6 個月以上者，超過部分
    按上開利率20% 計算違約金。
  (二)詎被告未依約履行，上開借款除獲償本金71萬7,922 元及至
    94年8 月14日止之利息外，其餘部分迄未受償，迭經催討，
    均無效果。依兩造授信約定書第5 條之約定，本件借款視為
    全部到期，被告應連帶清償全部債務。
  (三)爰依消費借貸及連帶保證之規定，訴請判決如主文所示。
三、證據：提出借款契約、授信約定書各1 件（均為影本）、被
    告公司變更登記表暨被告戶籍謄本各1 件為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到庭，亦均未提出書狀
    作何聲明或陳述。
    理    由
甲、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件原告係以系爭授信合約書所生之爭
    執提起訴訟，而各被告之住所、營業所雖在新竹市或高雄市
    而非本院轄區，惟系爭授信合約書第13條後段已明文約定：
    「立約人如因本約定書有關一切債務與貴行涉訟時，雙方合
    意以該履行地所在地之地方法院或臺灣桃園地方法院為第一
    審管轄法院。」等語（見本院卷第3 頁背面），則依上揭法
    律規定，本院就本件訴訟，自有管轄權。
  (二)本件被告均經合法通知，無正當理由，俱未於言詞辯論期日
    到場，核各無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰
    依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本院判斷：
  (一)原告主張之事實，業據提出借款契約、授信約定書等各1 件
    為證；被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明、陳述以供本院審酌，本院綜合上開事證認與原告主張之
    事實相符，堪認原告之主張為真正。
  (二)原告依借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    198 萬2,078 元，及自94年8 月15日起至清償日止，按年息
    12.880% 計算之利息，暨自94年9 月16日起至清償日止，其
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ；逾期超過6 個月以
    上者，超過部分按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，
    應予准許。
  (三)假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
二、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第八十五條第
    二項、第三百八十五條第一項前段、第三百九十條第二項，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
