【裁判字號】    95,聲,4130
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4130號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第1024號），本
院裁定如下：
        主  文
扣案之口徑9MM制式子彈壹顆沒收。
        理  由
一、聲請意旨略以：緣第三人李文松於民國95年7 月5 日凌晨2
    時30分許，在桃園縣中正國際機場內中華航空飛機修護棚之
    華航CI642 班機內，進行班機之維修、清潔，在該班機客艙
    27A 座位之餐盤槽內發現具殺傷力之制式子彈9mm 子彈1 顆
    之事實，業經證人李文松、曾國正、陳鎮中證述甚詳，而前
    揭扣案之子彈具殺傷力（臺灣桃園地方法院檢察署95年彈保
    管字第219 號），有內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定函一
    份在卷可稽，係槍砲彈藥刀械管制條例管制之物品，屬違禁
    物，爰依法聲請宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，若案件未起
    訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1
    項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋。而槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第
    1 項第1 款、第2 款所列之槍砲、彈藥，非經中央主管機關
    許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、
    寄藏或陳列，屬違禁物，亦為同條例第5 條所明定。
三、經查，本件扣案子彈1 顆，經送請內政部警政署刑事警察局
    鑑驗結果，認係口徑9mm 制式子彈，認具殺傷力，此有內政
    部警政署刑事警察局95年8 月21日刑鑑字第0950102031號槍
    彈鑑定書附卷可稽，足認前開具殺傷力口徑9mm 制式子彈1
    顆係屬違禁物，聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    95    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
