【裁判字號】    95,聲,1937
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1937號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上三人共同
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間撤銷買賣聲請假處
    分事件，前依本院93年度裁全字第1148號民事裁定為擔保假
    處分之執行，曾提供新臺幣（下同）832,957 為擔保金，並
    以本院93年度存字第760 號提存事件提存後，聲請本院以93
    年度執全字第594 號執行假處分在案。茲因聲請人對相對人
    及第三人戊○○、丁○○、丙○○所提出之撤銷買賣行為等
    之本案業經最高法院裁定駁回聲請人之上訴確定在案，其並
    於95年11月10日寄發台北南海郵局第1445號存證信函催告受
    擔保利益人即相對人於函到21日內行使權利而未行使，爰依
    法聲請本院裁定准予返還提存物云云。並提出假處分裁定、
    提存書、國庫存款收款書、郵局存證信函及其回執等影本、
    最高法院民事裁定各乙件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106 條之規定：前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。至所謂「訴訟終結」，在因假
    扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利
    益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在執行
    法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理，故在假
    扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條
    準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其
    擔保金之場合，必待假處分或假扣押之執行程序已撤銷，始
    得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結
    」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（參照最高法院
    85年度台抗字第645號裁定意旨）。
三、經查聲請人前聲請本院以93年度裁全字第1148號裁定准予假
    處分禁止相對人處分其不動產，復於提供擔保後，聲請本院
    以93年度執全字第594 號執行假處分在案，業據本院依職權
    調取前開假處分、擔保提存及假處分執行案卷核閱無訛。又
    聲請人固已於上開假處分所欲保全之本案訴訟敗訴確定後之
    95年11月10日以台北南海郵局第1445號存證信函定21日期間
    催告相對人行使權利，惟聲請人迄未撤回上開假處分執行程
    序等情，並據本院依職權調閱前開假處分案卷查明屬實，則
    在聲請人撤回該假處分執行程序前，相對人因該假處分程序
    可能受之損害，尚未確定，自難強求其須行使權利，故聲請
    人於撤回假處分執行程序前以存證信函催告相對人行使權利
    ，顯與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款，於「訴訟終結」
    後定二十日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之
    要件不符，且本件亦無民事訴訟法第第104 條第1 項第1 、
    2 款之法定原因可資聲請返還擔保金。另按在假處分所供擔
    保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假處分所
    受損害而設，是聲請返還提存物之相對人自應以假處分裁定
    所列之相對人（即受擔保利益人）為限，經查前揭假處分裁
    定相對人僅相對人乙○○一人，聲請人將戊○○、丁○○、
    丙○○並列為本件聲請之相對人，實失所據。綜上，聲請人
    之本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
