【裁判字號】    95,訴,2232
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2232號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於台灣臺中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3426號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，
經由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，經檢
察官聲請依協商程序判決，本院於中華民國95年12月29日下午5
時，在本院刑事第9 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林哲賢
          書記官  王泰元
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之第一
    級毒品海洛因柒包 (合計淨重貳點肆柒公克，空包裝總重壹
    點貳捌公克，純度百分之玖點肆捌，純質淨重零點貳公克
    )， 沒收銷燬之。扣案之注射針筒壹支、止血帶壹條及葡萄
    糖貳包 (重量為點壹公克）均沒收；又連續施用第二級毒
    品，處有期徒刑柒月。扣案之第二級毒品安非他命伍包（驗
    餘數量貳點零零玖公克，含伍個塑膠袋），沒收銷燬之。扣
    案之吸食器壹組、藥鏟支及安非他命殘渣袋玖個均沒收。
    應執行有期徒刑壹年貳月。扣案之第一級毒品海洛因柒包(
    合計淨重貳點肆柒公克，空包裝總重壹點貳捌公克，純度百
    分之玖點肆捌，純質淨重零點貳公克)及 第二級毒品安非
    他命伍包（驗餘數量貳點零零玖公克，含伍個塑膠袋），均
    沒收銷燬之。扣案之注射針筒壹支、止血帶壹條、葡萄糖貳
    包 (重量為點壹公克）、吸食器壹組、藥鏟支及安非他
    命殘渣袋玖個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    被告乙○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年
    度毒聲字第920 號裁定送觀察、勒戒，於92年8 月22日入戒
    治處所，嗣因認無繼續施用傾向而於92年9 月19日出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第387
    號為不起訴處分確定。嗣於93年間又因施用毒品案件，經本
    院以94年度簡字第150 號判處連續施用第一級毒品，有期徒
    刑6 月，連續施用第二級毒品，有期徒刑4 月，並定應執行
    有期徒刑9 月確定（尚未執行完畢，不構成累犯）。猶不知
    悛悔，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，明知海洛
    因、甲基安非他命（以下簡稱安非他命）均係業經公告列為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款及第2 款之第一、二
    級毒品，不得非法持有、施用，復基於施用第一、二級毒品
    海洛因及安非他命之概括犯意，各自94年底某日起至95 年6
    月26日凌晨0 時30分許止，在桃園縣龍潭鄉○○路317 巷7
    號2 樓2 之2 室等地，分別連續施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命數次。嗣於95年6 月24日14時30分許，在
    桃園縣龍潭鄉○○路317 巷7 號2 樓2 之2 室為警查獲，並
    扣得其所有第一級毒品海洛因7 包 (合計淨重2.47公克，空
    包裝總重1.28公克，純度9.48% ，純質淨重0.23公克)、 第
    二級毒品安非他命5 包（驗餘數量2.009 公克，含5 個塑膠
    袋）、注射針筒1 支、止血帶1 條、葡萄糖2 包 (重量為3.
    1 公克）、吸食器1 組、藥鏟3 支、安非他命殘渣袋9 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，修正後刑法第2 條第1 項前段、第11條前段，修正前刑
    法第56條、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），
    上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王泰元
中    華    民    國    96    年    1     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
