【裁判字號】    95,桃簡,1714
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1714號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第7858號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○明知將其存摺、提款卡交予他人，應係供他人為詐欺
    等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶所用，竟基於幫助詐欺
    之犯意，於民國94年8 月4 日至同年月7 日間某時，至桃園
    縣南崁交流道空軍一號遊覽車公司，以包裹寄送之方式，將
    其前於同年月4 日所開立之玉山銀行南崁分行帳號00000000
    00000000號帳戶存摺1 本、提款卡1 張及密碼提供予真實、
    姓名年籍不詳成年男子。嗣該名不詳姓名成年男子及另名不
    詳姓名男子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意
    聯絡，於94年8 月7 日16時25分許，以電話向甲○○佯稱：
    甲○○之妻舅林培鈞為友人作保，該人未清償借款，因而囚
    禁林培鈞，要求甲○○依渠指示匯款云云，致使甲○○不疑
    有他，而陷於錯誤，於94年8 月7 日16時59分許，依對方指
    示將新臺幣30,000元匯入乙○○上開玉山銀行南崁分行帳戶
    內。該等成年男子旋於同年月8 日將甲○○匯入上開帳戶內
    之款項提領一空。嗣甲○○發覺林培鈞未受困始發覺受騙，
    乃報警處理，經警依該帳戶循線查獲乙○○。案經桃園縣政
    府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢、檢察官偵查中固坦承有將前開帳戶、提
    款卡及密碼交付予人不詳姓名之男子，惟矢口否認有何幫助
    詐欺犯行，辯稱：伊經由報紙分類廣告中得知代辦信用卡代
    償之訊息，伊欲辦理貸款，故將帳戶交予代辦公司云云。然
    果被告乙○○交付前開帳戶僅為申辦貸款所用，當知該帳戶
    應僅供他人匯入款項所用，則其何須一併交付供提領前開帳
    戶內款項所用之提款卡及密碼？被告所辯前開帳戶係供貸款
    所用一節，顯違事理，其前開所辯，要無可採。又證人甲○
    ○於警詢中就其遭2 名不詳姓名之男子詐欺之情節指述明確
    ，並有前開玉山銀行南崁分行帳戶開戶基本資料、帳戶交易
    明細表、甲○○匯款之自動提款機轉帳單據各1 份在卷可佐
    ，甲○○確有遭人詐欺一節，亦可認定。再依現今社會經濟
    活動，一般人果有需用，均可任意向銀行申請活期儲蓄存款
    帳戶，不致有向他人借用帳戶之必要，被告任意將其帳戶、
    提款卡、密碼交予他人使用，顯有任人存提、使用其帳戶之
    意，以被告為智識正常之人，當可推知苟非用以從事不法，
    何須大費周章使用他人帳戶，被告顯可得知其前開帳戶應係
    供人為詐欺等不法使用，其基於幫助詐欺之意甚明。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文，此條規定乃與刑法第1 條罪刑法
      定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為
      後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2
      條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，
      本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
      法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本
      次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
      、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
      、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
      等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
      年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照）。又行
      為後刑法條文經修正，若僅為條文修正、實務見解明文化
      之修正，非法律變更，無有利、不利情形，應適用裁判時
      法（參照最高法院95年11月7 日95年度第21次刑庭會議決
      議）。再者，易刑處分，非關主、從刑或刑之加重、減輕
      、免除等事項，故無整體適用法律之必要（參高等法院暨
      所屬法院95年法律座談會刑事類提案第1 號參考資料、第
      7 號）。經查：
    (1)被告犯罪時之刑法第33條第5 款原規定：「罰金：1 元以
      上」；而95年7 月1 日修正公布施行之刑法33條第5 款則
      規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，
      業將科處罰金之最低額提高至新臺幣1,000 以上，修正前
      之規定顯對於行為人較為有利。故綜合修正前、後之比較
      ，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2 條第1 項前段
      、後段規定之「從舊、從輕」原則，自應全部適用被告行
      為時即修正前刑法之相關規定予以論處。
    (2)被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金」，再依行為時之之罰金罰鍰提高標
      準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
      為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
      準，應以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900
      元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41
      條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，
      易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年
      年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，故依
      修正前刑法易科罰金之標準予以論處。
（二）核被告所為，係犯修正後刑法第30條第1 項前段、修正前
      刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助
      詐欺取財之意思，提供帳戶之存摺、提款卡及密碼，供詐
      欺贓款匯入、提領所用，係提供詐欺構成要件以外之助力
      ，為詐欺取財罪之幫助犯，應依修正後刑法第30條第2 項
      規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，惟提供
      帳戶供人詐欺所用，助長詐欺犯行，致使被害人因受詐欺
      而損失30,000元無從追索，所為自無足取，為衡其所提供
      之帳戶僅一，前開帳戶甫遭使用即為警查，所生危害非鉅
      ，及其犯罪動機、手段、犯罪後否認犯行態度不不佳等情
      ，量處如主文所示之刑。並依前開說明，適用修正前刑法
      第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
      規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。其所交付之
      上開存摺、提款卡，雖係供犯罪所用，惟已交付予他人，
      非屬被告所有，且未扣案；均不予宣告沒收，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正後刑
    法第2 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項
    前段、第2 項，修正前第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  許弘樺
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
