【裁判字號】    95,聲,4325
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4325號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
選任辯護人  陳文雄律師
上列聲請人即被告因妨害風化案件（本院95年度訴緝字第163 號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因妨害風化案件，涉犯修正前刑法第231 條
    第2 項之罪，經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，且其經
    本院通緝後始到案，即有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審
    判，有羈押之必要，於民國95年11月11日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○對檢方起訴本案實感不
    服，因被告雖有前科，但已有家室妻小絕無再犯之理由，且
    本案之警員之前均出庭作證，可知均與被告無關，則被告並
    不是應該遭起訴之對象，希望法院能明查此案，給予公平、
    公道的判決。另被告的女兒是被告的生命，實不希望其小小
    年紀心裏發展不平衡，其一學期需要將近12萬元以上的學雜
    費，被告乃希望唯一的女兒可以健康的成長，故希望法院能
    夠給予被告事業上及家庭上重新開始的機會。再被告雖遭羈
    押近二個月，一切的工程也遭更換地磚師父，被告損失不是
    小數目，但如能順利給予被告交保，處理善後工作，將損失
    減到最低，亦不至於在工作上完全沒有信用，為此，聲請具
    保停止羈押云云。
三、茲查上開被告甲○○犯罪嫌疑重大，且其經本院通緝後始到
    案，即有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判，而有羈押必
    要之羈押事由仍然存在，不能因具保而使之消滅，從而，聲
    請人以上開情詞為由，聲請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                          法  官  陳雪玉
                                          法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
