【裁判字號】    95,壢交簡,1804
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1804號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      1號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第17503 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據除補充：案發當時，告訴人乙○○亦有
    超速行駛及違規騎乘機車於快車道上之疏失，以致發現甲○
    ○於禁止迴車路段向左迴轉時閃避不及，所駕機車車頭與甲
    ○○所駕自小客車左後側車門、後葉子板等處發生碰撞；甲
    ○○於車禍肇事後，於現場等候向到場處理之警員坦承為肇
    事者自首犯罪，事後並接受裁判；又告訴人乙○○雖有上述
    之疏失，惟此僅係判定被告於民事上損害賠償責任時，是否
    有過失相抵或與有過失之認定因素，並不影響被告刑事責任
    上之過失外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件聲請書）。
二、按刑法及刑法施行法部分條文業於94年2 月2 日經修正公布
    ，並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第二條第一項之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項規
    定之從舊從輕之原則為比較；修正後刑法第二條第二項，則
    為同條第一項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘
    束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第二條第二項之規
    定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之
    重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十
    五條之規定。修正後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，
    適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣
    ；除法律有特別規定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束
    人身自由之保安處分適用裁判時法；又如修正後刑法施行法
    第三條之一第三項、第六條之一、第九條之三規定之情形）
    ，應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修
    正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（
    程序從新，如刑法第四十條沒收宣告之程序規定），應適用
    裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第二條第一項
    比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、
    結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較
    後，整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。關於
    易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與
    死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑
    期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與
    期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑
    定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬應依修正後刑法第二
    條第一項比較適用法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，
    並非屬修正後刑法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍
    ，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比
    較適用法律之範圍；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者
    外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院95年5 月23日
    刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年上字第4634號、24年
    上字第5292號、27年上字第2615號判例）。被告行為後，刑
    法關於罰金刑之計算單位及處罰、易科罰金之折算標準、自
    首、定應執行之刑時最高度之限制均有修正，經綜合比較新
    、舊法有關罰金刑之計算單位及處罰之規定（即比較修正前
    、後刑法第33條第5 款之規定；增訂之刑法施行法第1 條之
    1 與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2 條之規定）；及前述
    易科罰金折算標準、自首、定應執行之刑時最高度之限制之
    結果，修正後規定並未較有利於行為人，則應依修正後刑法
    第2 條第1 項前段規定，適用行為時之法律，合先明。
三、核被告甲○○上開所為，係犯行為時刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪。又其於肇事後，犯罪未被發覺前，主動報
    警處理，並向據報前往現場處理之桃園縣政府警察局交通隊
    中壢分隊警員楊世杰表示係其肇事而自首，進而接受本件裁
    判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 紙附卷可參，被告對於未被發覺之犯罪自首而接受裁
    判，應依修正前刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告
    並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，被告有上述過失，告訴人乙○○就本件車禍亦有上述
    之疏失，且其違規行駛於快車道又超速行駛之過失情節非輕
    ，係造成本件車禍之主要肇事因素，告訴人乙○○受傷之程
    度、所生之危害非輕，被告事後雖有意願與告訴人和解，已
    辦理出險，並已支付部分醫藥費新臺幣（下同）一萬五千元
    、往返就診之交通費新臺幣三千元，此亦為告訴人所是認，
    然因本件告訴人請求賠償損害之金額高達三百萬元以致雙方
    差距過大無法達成民事和解，被告犯後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條
    第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正後刑法第2 條第1 項前段、行為時刑法第284 條第
    1 項前段，修正前刑法第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張尹嫚
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄論罪科法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
