【裁判字號】    95,壢簡,269
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第269號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官聲請簡易判決處刑
（94年度毒偵字第6675號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經送強制戒治後，於
    民國90年3 月20日因停止戒治出所，所餘期間付保護管束，
    並於同年10月13日保護管束期滿執行完畢。詎其仍未戒絕毒
    癮，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於前開強制戒
    治執行完畢後5 年內之94年11月12日，在桃園縣中壢市○○
    路某空屋內，施用第二級毒品安非他命1 次。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，且其於94年11月15
    日為警查獲時所採集之尿液，經送檢驗結果呈安非他命陽性
    反應，有桃園縣政府警察局中壢分局被採尿人姓名編號對照
    表及臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 紙在卷可考，足徵其自白與事實相符，本件事證已經明
    確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前後非法持有安非
    他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治，且曾因施用毒品案
    件經法院判決有罪確定（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），仍不知戒絕毒癮，其抗拒毒品之意志力明顯薄弱，惟
    念及被告施用毒品所侵害法益僅係其個人身體健康，及其犯
    罪後能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告
    行為後，刑法易科罰金之規定亦經修正，修正前刑法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，此折算
    標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下之數額折算
    1 日，經換算為新臺幣，則應以新臺幣300 元以上90 0元以
    下折算1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，於同日並廢除罰
    金罰鍰提高標準條例第二條之規定，亦即係以新臺幣1,000
    元、2,000 元或3,000 元折算1 日。經比較結果，易科罰金
    之規定，修正後之規定顯非較有利於行為人，依修正後刑法
    第2 條第1 項前段規定，此部分應適用行為時法，爰依修正
    前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定，併諭知對被告所宣告之刑易科罰金之折算標準。
    。
四、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告甲○○自93年間某日起至
    94年4 月間連續施用第二級毒品安非他命，因認被告此部分
    亦涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。惟查，卷附被告之驗尿報告固呈安非他命類毒品之陽性反
    應，惟該驗尿報告僅足以佐證被告自承最後一次於94年11月
    12日施用安非他命之犯行，是檢察官所指被告其餘施用安非
    他命之行為，僅有被告單一自白，並無其他佐證，自不得遽
    為被告不利之認定，原應為無罪之判決，惟檢察官認此部分
    與前揭已聲請處刑且經本院論罪之施用第二級毒品犯行間，
    有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，修正後刑法第11條前段，修正前刑法第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
