【裁判字號】    95,桃交簡,2584
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2584號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度第18714 號），本院判決如左：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前民國92年、93年、94年間曾有3 次公共危險案件前
    科，分別經本院判處罰金15,000元、拘役30日、40日確定。
    其明知飲酒後，控制力及注意力均已降低致達無法安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟於95年1 月26日晚間6 時許，在桃
    園縣龜山鄉「長庚醫院」附近飲用藥酒，已呈不能安全駕駛
    狀態，猶於同日晚上21時30分許騎乘車牌號碼KFO-375 號機
    車上路，前往中壢市尋訪友人，於同日23時43分許，行經桃
    園縣桃園市○○路與國際路口時，經警攔檢處理，檢測其呼
    氣所含酒精濃度達每公升0.71毫克而查獲上情。
二、訊據被告對於上開酒後不能安全駕駛而駕車之犯罪事實，於
    警訊時坦承不諱，並有酒精呼氣濃度測試單、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表等附卷為憑，按酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部
    88年5 月18日所發之法88檢字第001669號函可參，被告呼氣
    所含酒精濃度為每公升0.71毫克，有酒精測試紀錄單為憑，
    堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明，被
    告自白與事實相符堪予採信，本件事證已明，被告犯行應堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後不能安全駕駛罪
    。爰審酌被告已有3 次酒醉駕車經判刑之前科紀錄，明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    0.83毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛
    車輛，及犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修正後刑法第
    2 條第1 項前段，刑法第185 條之3 ，修正前刑法第33條、
    第41條第1 項前段，行為時罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭   法  官     江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上訴。
                             書記官     張懿昀
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
