【裁判字號】    95,訴,2401
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2401號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年12月29
日下午4 時，在本院刑事第5 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之注
    射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，於92年6 月13日執行完畢，
    經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以92年毒偵字第933 號為
    不起訴處分確定。同年再因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於93年1 月9 日因法律修正而出所，並經
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官提起公訴，經臺灣屏東地方
    法院以92年訴字第691 號判處有期徒刑8 月確定。同年又因
    竊盜案件，經臺灣屏東地方法院以92年易字第508 號判處應
    執行有期徒刑7 月確定，上開2 罪接續執行至94年3 月15日
    縮刑假釋期滿執行完畢。猶不知悔改，於前開觀察勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於95年8 月8 日14時58分許採尿時起回溯26小時內某一時點
    ，在其位於屏東縣新園鄉○○路24號住處附近之產業道路上
    ，施用海洛因1 次。嗣於95年8 月8 日下午1 時20分許，為
    警在桃園縣桃園市○○路、寶慶路口旁空屋查獲，當場並扣
    得甲○○所有供其施用海洛因所用之注射針筒2 支（按另在
    查獲現場所扣得之注射針筒2 支，非被告所有，業據被告甲
    ○○於警詢、偵查及本院審理時供述甚明，核與證人黃裕景
    於警詢及偵查中證述之情節相符，此外復查無證據證明扣案
    該2 支注射針筒確為被告所有，是認被告所辯此節應堪信實
    ，附此敘明），而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第六款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、末按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於準備程序進
    行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被
    告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定甚明。查本
    件被告於本院準備程序中自白犯罪（見本院95年12月22日準
    備程序筆錄），且所犯非前述不得進行簡式審判程序之案件
    ，是本院認宜以簡式審判程序，並由受命法官獨任進行審判
    ，併附敘明。
六、本件如符合前述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
                            書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
