【裁判字號】    95,訴,2480
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2480號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年12月29
日下午5 時整，在本院刑事第4 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之針筒壹
支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字
      第三八六二號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
      傾向，再由本院以八十九年度毒聲字第五五七八號裁定令
      入戒治處所施以強制戒治，旋又經本院以九十年度毒聲字
      第九二二號裁定停止戒治，並交付保護管束在外，在外期
      間不知悔改，又違反保護管束應遵守之規定，經本院以九
      十年度毒聲字第二五三二號裁定撤銷停止戒治，令入戒治
      處所施以強制戒治，迄民國九十二年四月二十五日戒治期
      滿釋放，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十三年
      度戒毒偵字第四三號為不起訴處分確定。復因搶奪案件，
      經本院以九十四年度訴字第二一六六號判決判處有期徒刑
      八月，上訴後經臺灣高等法院以九十五年度上訴字第一七
      ０號判決駁回上訴而確定，送監執行至九十五年六月十九
      日縮刑期滿出監，執行完畢（構成累犯）。
（二）詎乙○○仍無法戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因
      之犯意，在上開戒治期滿釋放後五年內，於九十五年七月
      三日晚間不詳時間，在其友人位於桃園縣之不詳住處內，
      以將海洛因摻水加入針筒後施以皮下注射之方式，施用第
      一級毒品海洛因一次。嗣於九十五年七月四日晚間十一時
      十分許，在桃園縣桃園市○○路二三七巷七十六弄六號土
      地公廟前為警查獲，當場並扣得乙○○所有供施用海洛因
      所用之針筒一支，而發覺上情。
（三）案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴（九十五年度毒偵字第三六四七號）
      。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如以前項理由上訴，得自收受判決送達之日起十日內，向本
    院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    書記官    翁其良
                                法  官    陳彥宏
上正本證明與原本無異
                                書記官    翁其良
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
論罪法條：毒品危害防制條例第十條第一項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
