【裁判字號】    95,訴,2706
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2706號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第5692號），被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
後經檢察官聲請依協商程序判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點壹公克，空包裝重零點貳壹公克）沒
收銷燬；扣案之注射針筒壹支沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度訴字第1231號判
    決判處有期徒刑7 月確定，後又因恐嚇案件，經本院以91年
    度易字第1355號判決判處有期徒刑4 月確定，又因施用毒品
    案件，經本院以91年度易字第1661號判決判處有期徒刑8 月
    確定，後2 罪定應執行刑有期徒刑10月，上開之罪接續執行
    ，並於民國92年12月2 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，
    後假釋未經撤銷，刑期至93年2 月19日屆滿（構成累犯）；
    另候光復亦因施用毒品案件，迭經本院裁定送觀察、勒戒及
    強制戒治，於91年10月11日戒治期滿執行完畢釋放（轉執行
    上開徒刑）。竟仍未戒除毒癮，而基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內之95年8 月1
    日下午某時，在桃園縣桃園市○○路某加油站之公廁內，以
    針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次；嗣為警於翌日凌
    晨0 時50分許，在桃園縣桃園市○○路304 號前查獲，並扣
    得海洛因1 包（淨重0.1 公克、空包裝重0.21公克）及其所
    有供（但非專供）其施用毒品所用之注射針筒1 支。案經桃
    園縣政府警察局桃園分局報請本院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)扣案之上開海洛因1包及注射針筒1支。
  (三)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及被採尿
    人姓名編號對照表（編號：D95-2599號）各1 件。
  (四)法務部調查局鑑定通知書1 件。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告業已
    認罪，其合意內容為：被告願受之科刑範圍為有期徒刑9 月
    。經查上開合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合先敘明。
四、被告前因施用毒品案件，迭經本院裁定送觀察、勒戒及強制
    戒治，於91年10月11日戒治期滿執行完畢釋放（轉執行徒刑
    ），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參，被告
    於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再施用毒品，應依法追訴
    處罰。
五、扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.1 公克、空包裝重0.
    21公克）係查獲之第一級毒品，不問是否屬於犯人所有，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收
    銷燬；另「本局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔
    以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋
    分離後各別秤重，所得之毒品重量稱為『淨重』，包裝袋重
    量則以『空包裝重』稱之，然無論依上述何種方式分離，原
    送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留」等語，此亦有法
    務部調查局93年11月16日調科壹字第0936 2396550函可參，
    是包裝袋與海洛因無法完全析離，均應依同條項之規定併諭
    知沒收銷燬之。再扣案之注射針筒1 支，為被告所有，業據
    其供陳在卷，雖非專供其施用第一級毒品之器具，但仍係供
    其施用毒品所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，併予宣告沒收。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第455
    條之11第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2
    款，逕以判決處如主文所示之刑。
七、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
八、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
