【裁判字號】    95,訴,2230
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2230號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四一八號），被告於準備程序進行中為有罪
之陳述，經由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
後，經檢察官聲請依協商程序判決，本院於中華民國九十五年十
二月二十九日下午四時，在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職
員如下：
          法  官  林家賢
          書記官  常毓生
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹伍公克），沒收銷燬
    之。包裝前開海洛因而可析離之夾鏈袋壹個，沒收之；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾
    月。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹伍公克
    ），沒收銷燬之。包裝前開海洛因而可析離之夾鏈袋壹個，
    沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經本院以八十八年度易字第二六二
    號判處有期徒刑九月確定，甫於民國九十一年五月七日執行
    完畢。復因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第二
    三七號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，於九十年十月
    二十六日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以九十年度戒偵字一六五號為不起訴處分確定。猶不知
    悛悔，於前案強制戒治執行完畢釋放後五年內，其明知海洛
    因、安非他命均係業經公告列為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款及第二款之第一、二級毒品，不得非法持有、施
    用，詎仍未戒除施用毒品習性，復各基於施用第一、二級毒
    品海洛因及安非他命之犯意，於九十五年七月二十五日晚間
    十一時回溯二十六小時內之某時許，在桃園縣中壢市某處，
    施用第一級毒品海洛因一次；又於九十五年七月二十五日晚
    間十一時回溯九十六小時內之某時許，在桃園縣中壢市某處
    ，施用第二級毒品安非他命一次。嗣於九十五年七月二十五
    日晚間十一時許，在桃園縣中壢市○○路○段二巷三號前，
    為警查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨
    重零點一五公克）、其所有供施用第一級毒品海洛因所用之
    包裝前開海洛因而可析離之夾鏈袋一個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十一條第五款、第四十七條第一
    項、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），
    上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            書記官  常毓生
                            法  官  林家賢
上正本證明與原本無異。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
