【裁判字號】    95,壢簡,2444
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2444號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第5341號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳參參柒公
克）沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。並於犯罪事實欄補充：經警扣得第二級毒品甲
    基安非他命1 包（淨重0.259 公克，驗餘淨重0.2237公克）
    。
二、被告甲○○於偵查中否認有施用甲基安非他命之犯行，惟其
    為警採集之尿液檢體，經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗
    ，經該公司以EIA 酵素免疫分析法為初步檢驗後，再以
    GC/MS 氣相層析/ 質譜儀法為確認檢驗，檢驗結果確呈安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，此有同公司出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告1 份及桃園縣政府警察局中壢分局中福派出所
    偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名代碼對照表1 紙附卷
    可稽。又甲基安非他命經施用進入人體後，經人體代謝作用
    ，約70 ％ 於24小時內自尿中排出，約90％於96小時內自尿
    中排出，最長可能不會超過4 日，此有行政院衛生署藥物食
    品檢驗局81年2 月8 日81藥檢壹字第001156號函可按。查施
    用甲基安非他命之代謝最先是去N-甲基（N-demeth ylation
    ）形成安非他命，而施用甲基安非他命後，在正常尿液PH值
    情況下，24小時內，有43％服用劑量以甲基安非他命原態排
    出；又施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性
    反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命
    和其代謝物安非他命成分，此有行政院衛生署管制藥品管理
    局93年11月2 日管檢字第0930010499號函可按；且以氣相層
    析質譜分析法作藥物及其代謝產物之定性及定量分析檢驗者
    ，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦即如尿液中未含有煙毒之
    反應者，即不可能產生因藥物所引起之偽陽性反應；此為毒
    品檢驗學之常規，亦為本院辦理相關違反毒品危害防制條例
    案件所知悉，是以上開檢驗結果當足以認定為真實而堪予採
    信。此外，復有白色結晶物1 包扣案可證，而該白色結晶物
    經送請鑑定結果，確含有甲基安非他命成分（驗餘淨重
    0.2237公克），有憲兵司令部刑事鑑識中心95年11月16日（
    95）安鑑字第01942 號鑑驗通知書1 份存卷足徵。是以本件
    被告為警採集之尿液經檢驗後既呈甲基安非他命陽性反應，
    自足徵被告應有於95年10月05日上午09時為警採尿前回溯96
    小時期間內某時，在臺灣地區不詳地點，以不詳方式施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次之行為無訛。是本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前已因施用毒品案件，業經觀察、勒戒並令入戒治處所施以
    強制戒治，且曾獲不起訴處分之寬典，卻未能把握自新機會
    ，澈底戒除施用毒品之惡習，仍再施用足以導致人體機能發
    生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基安非他
    命之罪行，戕害自身健康，漠視法令禁制，且犯後否認犯罪
    ，顯未見悔改之意，本應重懲，惟本件認定施用毒品之次數
    僅一次、所犯又屬自戕行為等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘
    淨重0.2237公克），以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會
    殘留微量毒品而無法將之完全析離（有法務部調查局調科壹
    字第０九三六二三九六五五０號函可資參照），均係屬經查
    獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒
    收並銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
