【裁判字號】    95,桃簡,1887
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃簡字第1887號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11913號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○連續公然侮辱人，處拘役陸拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除應補充被告乙○○係桃園市○○路99號寶麗
    金大廈之主任委員，而連續在該址1 樓管理室大廳屬住戶、
    訪客得隨時進出之處而得共見共聞之狀態下辱罵告訴人甲○
    ○等情外，餘犯罪事實胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、訊據被告矢口否認有上揭犯行，辯稱其不曾以「瘋女人」稱
    呼甲○○，都稱她為許太太，「瘋女人」這個綽號在他們大
    樓已經流傳五、六年了，是管理員取的，其僅意謂告訴人即
    為如是，才被管理員取此綽號，應深自檢討云云。
三、但查，上揭犯罪事實業據告訴人甲○○於警、偵訊及本院訊
    問時指述甚詳，核與證人王登雲於本院調查時（見本院95年
    9 月25日訊問筆錄），證人姚紹景於偵查（見95年度他字第
    785 號卷第12頁）、本院調查時（見本院95年9 月25日訊問
    筆錄），及證人黃興家於偵查時，各所具結證述之情節內容
    互核相符，顯見被告確實有於犯罪事實部分所揭示之時間以
    「瘋女人」三字辱罵告訴人甲○○之情，極為顯明，被告託
    言否認並執前詞置辯，核屬卸責之詞。再者，證人王登雲於
    本院調查時復結證稱：94年11月19日當天，他們二人係站在
    管理室的大廳靠近樓梯口的附近交談，當時在電梯附近有其
    他的人經過，且被告當時講的很激動，而且被告平時講話聲
    音就很大聲，所以當天並不覺得他的音量有特別的大聲（見
    本院95年9 月25日訊問筆錄第5 、6 、7 頁），另證人姚紹
    景除證稱被告平時音量即很洪亮外，亦復陳明不論在94年11
    月19日抑或在95年3 月20日當天，被告均曾在該棟大廈大廳
    住戶可以進進出出之地，辱罵被告係「瘋女人」，而95 年3
    月20日這次，除其與被告在場外，尚有管理員以及負責燒錄
    監視器畫面的廠商在場等語（見本院95年9 月25日訊問筆錄
    第9 、10頁），由是可見，被告以此穢語辱罵告訴人之地點
    ，均係在該棟大廈之住戶及訪客可得隨時進出之大廳，再者
    ，不論姚紹景或王登雲均一致陳明被告之音量十分洪亮，因
    之，當可想見在此屬不特定人得任意通行進出之大廳內，且
    當時尚有其他住戶出出入入及管理員、燒錄監視器畫面之廠
    商在場之情形下，加以被告本身音量之大，要可認定當時被
    告之辱罵言詞自屬可使不特定人或特定多數人得以共見共聞
    ，核情要屬「公然」無疑。綜上所述，本件事證已明，被告
    所辯顯屬事後卸責之詞，顯不足採，其犯行洵堪認定，應依
    法論科。
四、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2條 第2 項，
    則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非
    拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之
    規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，適
    用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；
    除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條
    之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告
    ，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑
    法第2 條第1 項比較時，應就「罪、刑」有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折
    算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定
    應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑
    折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金
    刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均
    屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘
    束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規
    定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修
    正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，
    除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年
    上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例
    ）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用之
    目的，厥唯保障行為人之既有法律地位不致因法律之修正而
    惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益，此為最高
    之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況或基於法規
    之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定，依法理係
    均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後刑法第2 條第
    2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁判時之法律
    」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定「於九十四年
    一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數
    罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十
    年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，即有此情
    形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法律修正而須
    選擇適用新法或舊法時，應依法規之性質或視法律之規定各
    自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在選法適用時，本
    即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊法之容許性
    ，縱令須為利、弊之比較以定如何適用之法規亦無不同，至
    數項經修正之法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維持
    法律體系之完整性，核係各該法律在適用上因具「依附及相
    互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保障
    行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準此
    以解，就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續犯
    、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其全部之結
    果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利益
    之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定皆
    涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加
    減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，各
    該「罪、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，方能據以限
    定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之宣
    告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實係經綜合
    考量整體適用各相關「罪、刑」規定之所得，因之，宣告刑
    所據以決定之各相關「罪、刑」規定，顯具適用上之「依附
    及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，「
    易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法律
    ，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告刑
    所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其性
    質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定須
    適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之「
    小前提」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規定涵攝之「小前
    提」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行
    刑」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段
    及適用後所得之法律效果，與「罪、刑」之規定皆不相侔，
    與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，
    要毋須與「罪、刑」之規定同其新、舊法之適用，自得秉其
    本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之
    比較後個別定其法律之適用，尤應敘明。茲首就與本案有關
    且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律變更
    情形列述如下：
(一)、修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上。
    」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍
    ，折算新台幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」；次查，刑法分則
    各條文所定之罰金刑，其幣別原為「銀元」，又倘非屬72年
    7 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文，所定罰金數
    額並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍，
    惟依95年6 月14日修正公布、同年7 月1 日施行之中華民國
    刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
    十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，現
    行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及其最低度刑之規定已
    有修正，自屬法律變更。
(二)、修正前刑法第56條規定「連續數行為而犯同一罪名者，以一
    罪論。但得加重其刑至二分之一。」，修正後已將該條刪除
    ，即改採1 罪1 罰之原則。
(三)、就罰金刑之加減例，修正前刑法第68條規定「拘役或罰金加
    減者，僅加減其最高度」，修正後刑法第67條則規定「有期
    徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之」，並刪除
    第68條有關罰金刑加減之規定，進言之，經修正後，罰金之
    最低度刑亦在加減之列。
(四)、本件被告係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，法定刑為
    拘役或300 元以下罰金，復非屬72年6 月26日至94年1 月7
    日間新增或修正之條文，是以依行為時法，法定罰金刑最低
    額為新台幣30元，被告先後二次犯行應依連續犯之規定以一
    罪論，並得加重其刑之二分之一，惟拘役、罰金刑之部分僅
    加重其最高額，據此，宣告刑最重可為拘役88日。次依裁判
    時法，罰金刑之最低額已提高為新台幣1,000 元，其先後二
    次犯行雖無連續犯之規定可引而得加重其刑，然各次皆應分
    別論罪，因之，所為刑之宣告，最重可判處2 個拘役59日，
    再併合處罰之。準此，經綜合適用修正前、後之罪、刑相關
    規定予以比較，修正後之規定顯非較修正前之規定對被告有
    利，因此，依現行即修正後刑法第2 條第1 項前段規定，自
    應整體適用修正前刑法之有關規定，合先敘明。
五、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。其先後二次犯行，時間緊接，構成要件相同，顯係基於概
    括犯意反覆為之，應依連續犯之規定以一罪論，並依法加重
    其刑，但均僅加重最高度刑。爰審酌被告與告訴人二人係同
    棟大廈之鄰居，鄰居之間本應敦親睦鄰、和睦相處，惟被告
    不念及此情，竟仍在同棟大廈住戶得共通進出之場所以此不
    堪之言辱罵告訴人使之顏面盡失，事後復飾詞狡辯，否認犯
    行，更進而推稱此係之前管理員為告訴人所取之綽號，惟不
    論係源自何處，尤不容被告妄加擇採藉以辱罵告訴人，是此
    更足認其並無悔過之意，犯後態度不佳等情狀，量處如主文
    所示之刑。次查，刑法易科罰金之規定亦經修正，修正前刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」
    ，此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下之
    數額折算1 日，經換算為新臺幣，則應以新臺幣300 元以上
    900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，於同日
    並廢除罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，亦即係以新台
    幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日。經比較結果，
    有關易科罰金部分，修正後之規定顯非較有利於行為人，依
    修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分應適用行為時法
    ，爰依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，併諭知對被告所宣告之刑易科罰金之
    折算標準。
六、應依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第454 條第2 項，修
    正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第309 條第1 項，修正前
    刑法第56條、第33條第5 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於本
院合議庭。
                                書記官   陳奕珽
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
