【裁判字號】    95,交聲,625
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定       95年度交聲字第625號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國95年5 月26日壢監
裁罰字第裁53－DA0000000 號裁決書所為之處分（原舉發通知單
案號：桃園縣政府警察局桃警局交字第DA0000000 號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附見所載。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
三、經查，本件異議人即受處分人甲○○係於民國95年5 月26日
    收受原處分機關交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站95
    年5 月26日壢監裁罰字第裁53－DA0000000 號裁決書，此有
    交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站裁決書及送達證書
    1 紙附卷可查，則異議人如對原處分機關之裁決不服，欲聲
    明異議，其20日之合法提出異議期間，應自95年5 月27日（
    即其收受裁決書之翌日）起算，再加計異議人居住於桃園縣
    新屋鄉之聲明異議在途期間1 日，異議人至遲應於95年6 月
    15日前提出異議。然異議人卻於95年11月21日始提出本件聲
    明異議，此有卷附聲明異議狀載之交通部公路總局中壢監理
    站收文章可憑，則異議人提出本件聲明異議顯然逾期，不合
    法律上程式，且無從補正，從而，本件異議於法未合，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                 臺灣桃園地方法院交通法庭
                     法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                     書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
