【裁判字號】    95,聲,4326
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    保外就醫
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4326號
聲請人即被告
之選任辯護人  江松鶴律師
被        告  甲○○
                      （
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因長期胃潰瘍症狀，現於敏盛綜
    合醫院加護病房治療中，且經醫院發出病危通知，為此聲請
    讓被告交保就醫。
二、按羈押之被告，有現罹疾病，非保外治療顯難痊癒之情形者
    ，如經具保聲請停止羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條
    第3 款定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形而有羈押必要，
    於民國95年12月1 日執行羈押在案。而被告因急性胃腸道出
    血，現於敏盛綜合醫院加護病房住院治療中乙情，有診斷證
    明書及病危通知單各1 紙在卷可考，足見被告確有前揭刑事
    訴訟法第114 條第3 款所定之情形甚明，本院審酌被告上情
    後，爰命其提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
四、依刑事訴訟法第111 條、第114 條第3 款、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
            刑事第十一庭    審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  何俏美
                                  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
