【裁判字號】    95,桃簡,2819
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2819號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第二五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。桃園縣政府警察
局桃警局交字第ＤＢ0000000號舉發違反道路交通管理事
件通知單「移送聯」、「迴覆聯」、「存根聯」上偽造之「曾慶
琳」署押共枚均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年十一月八日十六時三十八分許，駕駛
    車號七三七一－ＦＬ號自小貨車行經桃園縣桃園市○○路三
    六０號前，因違規停車為警盤檢，為圖卸責，竟基於行使偽
    造私文書之犯意，冒用「曾慶琳」之名義，在桃園縣政府警
    察局桃警局交字第ＤＢ0000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單移送聯上偽造曾慶琳簽名署押一枚；且因複
    寫緣故，以致該通知單迴覆聯及存根聯在與移送聯之相同位
    置，因複寫而再偽造曾慶琳簽名署押各一枚，以表示曾慶琳
    本人收受該通知單之意，並於偽造該私文書後，持以行使而
    交還警員，足生損害於曾慶琳及警察機關對違反道路交通管
    理事件之管理及舉發取締。
二、下列證據足以證明被告甲○○前述犯罪行為：
  （一）被告之自白。
  （二）卷附桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
        單移送聯上偽造之「曾慶琳」簽名一枚。
三、被告於員警取締舉發其違規擺攤時，冒稱為曾慶琳，在交通
    違規通知單上收受通知聯者簽章欄內偽簽「曾慶琳」之姓名
    ，係表示以曾慶琳名義領收通知聯之證明，屬於刑法第二百
    十條所稱之私文書，後行使交付警員，已本於該文書之內容
    而有所主張，而屬行使偽造私文書，自足生損害於曾慶琳及
    警察機關對違反道路交通管理事件之管理及取締舉發。又警
    製之舉發違反道路交通管理事件通知單為一式四聯，依序各
    為「通知聯」、「移送聯」、「迴覆聯」及「存根聯」，第
    一聯即「通知聯」係交付違規人收執，其上並無可供簽名之
    欄位，僅於第二聯「移送聯」上之「收受通知聯者簽章」欄
    有簽名之欄位，違規人固應逕於第二聯「移送聯」之該欄內
    簽名即可表彰收妥「通知聯」之意，惟因舉發通知單之紙張
    具有複寫功能，因之，違規人於第二聯「移送聯」簽名時自
    會同時複寫至第三聯「迴覆聯」及最末聯「存根聯」，故第
    二聯「移送聯」、第三聯「迴覆聯」及最末聯「存根聯」上
    均存有簽收者之署名。核被告所為係犯刑法第二百十六條、
    刑法第二百十條之行使偽造私文書罪。被告於舉發通知單上
    偽造署押之行為係偽造私文書之階段行為，其偽造私文書之
    低度行為復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論
    罪。爰審酌被告犯罪之素行尚佳、犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害、犯後坦承犯刑等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。桃園縣政府警察局桃警局
    交字第ＤＢ0000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單移送聯、迴覆聯及存根聯上偽造之「曾慶琳」簽名各一
    枚，均依刑法第二百十九條之規定，宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十
    條、第二百十九條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
