【裁判字號】    95,交簡,69
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第69號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名龍俊任.
上列被告因違反公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第22179 號），因被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十年間因公共危險案件，經本院以九十一年
    度交訴字第一一號刑事判決判處罰金二萬元確定；於九十二
    年間復因公共危險案件，經本院以九十二年度壢交簡字第七
    七號刑事簡易判決判處罰金一萬八千元確定（均未構成累犯
    ）。詎未知所警惕，於九十五年九月二十二日十六時許，在
    桃園縣龍潭鄉友人家中飲用酒類，至不能安全駕駛動力交通
    工具之際，仍駕駛車牌號碼ＩＢＯ─六七七號之重型機車自
    該友人住處出發，欲前往桃園縣龍潭市區購買香煙，嗣於同
    日十六時四十一分許，行經同縣龍潭鄉○○路一五五號前，
    為警攔檢查獲，經測試後呼氣酒精濃度達每公升零點五八毫
    克。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵辦後起訴。
二、上開犯罪事實業據被告於警詢時坦承不諱，復有酒精測定紀
    錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄卡、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、桃
    園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各一紙在
    卷可憑，，是被告上開自白確與事實相符，足堪認定。本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。檢察官求處被告有期徒刑
    五月，雖非無據，然審酌被告一再於服用酒類後注意力降低
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度時，為駕駛之行為
    ，罔顧他人法益，惡性非輕，惟犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
