【裁判字號】    95,婚,989
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    離    婚等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度婚字第989號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      （現於台灣新竹監獄執行中）
上列當事人間請求離婚事件，於民國95年11月15日辯論終結，本
院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告起訴主張兩造於民國79年間結婚，現婚姻關係仍存
    續中。詎料，被告婚後竟於91年間因觸犯毒品及竊盜罪，且
    遭判處有期徒刑5年，現於監獄執行中，兩造分居迄今已逾4
    年餘，被告均無法返家與原告同居生活，兩造婚姻業已名存
    實亡，實有難以繼續維持婚姻之重大事由，並已無回復之可
    能。為此，爰依民法第1052條第2項之規定，請求判決離婚
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，僅就其先前提出之書面表示不
    願出庭、同意離婚之陳述。
四、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張兩造於79年間結婚，被告於91年間因觸
      犯毒品及竊盜罪遭判刑5年，現於監獄執行中。兩造婚後
      被告即因犯罪經常入獄，致使未返家與原告共同生活，兩
      造長期分居，婚姻關係業已名存實亡，業據本院依職權調
      取被告之戶籍資料、臺灣高等法院被告前案紀錄表暨在押
      全國紀錄表等件為證。而被告確實陸陸續續自76年間即進
      入監獄多次，最後一次於91年再觸犯毒品危害防治條例及
      竊盜罪，經法院判刑3年確定，併撤銷假釋之餘刑2年1月7
      日，應執行至97年4月3日，故堪信原告主張被告因犯罪經
      常入獄，最後一次犯罪自91年起至今未返家與原告共同生
      活，雙方長期分居等情應為真實。
（二）按婚姻係以夫妻之共同生活為目的，夫妻間應以誠摯相愛
      、互信為基礎，互相協力保持其共同生活之圓滿及幸福，
      若夫妻間實已難以共同相處，亦實無強行共組家庭致互相
      憎恨之必要。故民法第1052條第2 項規定：有前項以外之
      重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。揆
      諸其立法目的係在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性，
      惟是否有難以維持婚姻之重大事由，判斷標準為婚姻是否
      已生破綻而無回復之希望，此不可由原告已喪失維持婚姻
      意欲之主觀面加以認定，而應依客觀的標準，即難以維持
      婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪
      失維持婚姻希望之程度以決之，倘客觀上確實達於難以維
      持婚姻之程度者，自得請求裁判離婚。且民法第1052條第
      2 項但書，規定難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方
      負責者，僅他方得請求離婚，係為公允而設，故難以維持
      婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方
      之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請
      求離婚，或有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始符公
      平（此有最高法院89年度台上字第2688號、90年度台上字
      第1639號判決意旨可供參照）。經查：本件被告在婚姻關
      係存續期間，多次觸犯刑法，並遭法院判決徒刑，嗣91年
      間因執行迄今，均未曾返家與原告共同生活過，夫妻生活
      已達名存實亡之地步，任何人倘處於相同境遇，均無意繼
      續維持婚姻。故本院認兩造間之感情已嚴重破壞，難以繼
      續共同生活，婚姻所生之破綻亦無回復之希望，其情形已
      構成難以維持婚姻之重大事由，且兩造對此婚姻難以維持
      之重大事由，比較衡量雙方之責任程度，主要係因被告對
      於家庭沒有責任感，數度犯罪被捕入獄，造成雙方長久分
      居，被告應屬可歸責之一方。從而原告依民法第1052  條
      第2項之規定，主張有難以維持婚姻之重大事由，據以訴
      請判決離婚，為有理由，應予准許。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，並依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    家事法庭法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
