【裁判字號】    95,桃簡,3038
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3038號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23387 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國91年間，因違反職役職責案件，經由北部
    軍事法院桃園分院以91年度桃審字第103 號判決判處有期徒
    刑5 月，並於91年7 月26日易科罰金執行完畢出所，猶不知
    悔改，其係後備軍人，戶籍雖設在桃園縣大溪鎮光明里頂好
    新村116 號，然實際上於退伍後即已遷出該處，卻意圖避免
    教育召集，無故不依規定申報，致使桃園縣後備指揮部指定
    其應於95年9 月27日上午8 時前往新竹縣湖口鄉○○村○○
    路2 號之湖口四營區報到接受教育召集之召集令無法送達。
    案經桃園縣後備指揮部函送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，有教育召集令、教育召集令受領回執影本、桃園
    縣政府警察局桃園分局後備軍人「行方不明（遷出未報）年
    籍佐證表」附卷可稽，是被告確有於上揭時地將居住處所遷
    移卻無故未依規定申報之犯行無誤，是本件事證明確，被告
    妨害兵役之犯行明確，堪以認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項
    第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項科刑。被告前曾於91
    年間，因違反職役職責案件，經由北部軍事法院桃園分院以
    91年度桃審字第103 號判決判處有期徒刑5 月，並於91年7
    月26日易科罰金執行完畢出所等情，此有被告臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各1 份在卷可稽，其於5 年以內，再故意犯本案有
    期徒刑之罪，係為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告無故未依規定申報住所遷移，致教育召集
    令無法送達，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，暨犯
    罪之動機、犯罪情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，妨害兵役治罪
    條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附本件論罪科刑之主要法條：
妨害兵役治罪條例第10條第1項、第3項
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
