【裁判字號】    95,簡,481
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第481號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20763
號），經被告自白犯罪，本院裁定宜以簡易判決處刑，逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國90年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於90年7 月28日，以90年度桃簡字第854 號判處有
    期徒刑6 月，如易科罰金，以300 元折算1 日確定，並於92
    年6 月26日執行完畢。詎其猶不知惕勵，竟意圖為自己不法
    之所有，於95年8 月10日上午5 時許，趁其前往設於桃園縣
    龜山鄉○○路○ 段1433號「薇閣汽車旅館」（下稱上開薇閣
    汽車旅館）105 號房間休息之際，徒手竊取上開薇閣汽車旅
    館所有置於上開房內之ＫＴＶ主機1 台、遙控器1 支及漱口
    杯2 組，得手後，隨即於同日上午6 時許離開。嗣於同日上
    午7 時許，經房務人員清理時發覺而報警循線查獲。案經桃
    園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、被告甲○○在檢察官訊問時對於上揭事實坦白承認，並核與
    證人即上開薇閣汽車旅館之經理陳敬強於警詢中所指述之失
    竊情節一致，復有現場照片3 幀附卷可稽，是認被告上開任
    意性自白，核與事實相符，可以採取。本件事證已經明確，
    被告上揭犯行足可認定，應依法論科
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前有如事實及理由欄一所載之犯罪科刑執行情形，有刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可參，被告於前案執行完畢後5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告正值
    壯年，不思正途，為一時貪念，竟竊取他人所有之財物，所
    為非是，及其犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值、
    犯後坦認犯行之態度、素行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、又本件被告甲○○因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴，
    而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決
    處刑。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
