【裁判字號】    95,桃簡,101
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第101號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20276號），本院判決如下︰
    主      文
乙○○連續有配偶而與人通姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元折算壹日。
丙○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除應補充被告二人最後一次相姦、通姦行為係
    於94年9 月15日晚間10時許，地點係在桃園縣龜山鄉醫護新
    村153 號10樓乙○○住處外，餘犯罪事實胥同於附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載，茲予引用
二、被告丙○○於警詢及查獲當日經內勤檢察官偵訊時，均坦認
    上揭犯行，惟於事後則翻異前詞改稱：係因告訴人母親及告
    訴人對其惡言相向及羞辱她，且其希望告訴人與乙○○能有
    機會離婚，才會為前開坦認犯行之陳述。另被告乙○○則係
    矢口否認有上揭犯行，辯稱：其與告訴人正分居中，當天係
    請趙女至其家中為其照顧小孩，由於當天時間太晚，才將趙
    女留宿在其住處書房，當時趙女正在睡覺，渠在書房書桌上
    整理東西等語云云。
三、經查，上揭犯罪事實業據被告丙○○於警詢及內勤檢察官訊
    問時，坦認不諱，此外，除尚有現場照片6 幀、臺灣桃園地
    方法院檢察署94年12月23日勘驗筆錄1 紙在卷可憑外，復據
    告訴人甲○○於警、偵訊中指述甚詳，而當時陪同范女前往
    該址之證人林西河於偵查中亦具結證述：當時鎖匠將門打開
    後，其中有一個房間房門反鎖，另一間沒有鎖，只有小孩一
    人睡在裡面，後來踹開反鎖的房間，看見被告乙○○及丙○
    ○二人睡在一起，且當時二人身上只有貼身衣物，此部分核
    與告訴人及另一位當時陪同告訴人前往上址之證人王治中所
    言當時二人係睡在一起，且衣著不整等語互核相符，且據現
    場拍攝照片顯示，查獲當時，乙○○當時係滿臉惺忪坐在床
    墊中央，而其右手則置放於丙○○之腰、臀之間，倘若被告
    二人當時未同床共枕，而乙○○真如其所言係在房間書桌上
    整理東西，豈會於查獲當時顯現本於好夢之中，而為人所驚
    醒後之睡眼惺忪樣貌，且倘若二人並無肌膚之親，乙○○又
    豈會以對待親密伴侶之姿，將其右手置於丙○○之腰、臀間
    ，而丙○○也無拒絕或推開其雙手之舉，顯見二人曾有肌膚
    之親已殊無可疑。再者，被告二人均為深諳事理人情，熟於
    世故之成年人，且依其職業，亦係接受過高等教育之人，非
    全然無智識之人，故對於男女獨處時間、地點之分際，當至
    為了然，倘若被告丙○○真受被告乙○○所託前往照顧小孩
    ，且係因時間因素，留宿該處，而乙○○自知已婚身分，而
    丙○○亦明知乙○○為有婦之夫，在此情狀下，為避免造成
    甲○○誤會，二人應當保持距離，且該處亦非僅有一個房間
    ，乙○○當可與其子共睡一房，而丙○○睡於另一房，以免
    落人口實，惟二人未忌不避，反而於凌晨時分，在甲○○等
    人帶同警方前往查察時，發現二人同處一室且又同睡一床，
    且均僅身著貼身衣物，此與常理明顯不符，並在在具徵二人
    已有超乎尋常男、女友誼之親密關係，是被告二人空言辯稱
    無任何關係，已不足採。又查，被告丙○○於本院訊問時，
    非但無法為自己在警詢、檢察官初次偵查時為何坦認犯行提
    出合理解釋，反而聲稱係因當時自己害怕，不知道該怎麼辦
    ，不敢講沒有，所以才坦認犯行云云，惟與人相姦乙事，涉
    及個人名節，對女子而言，復尤甚之，衡諸常理，豈會任人
    任意誣陷、栽贓，抑且，倘真無其事，則於臨對遭人羞辱、
    抹黑之際，衡情當理應極力為己謗白洗冤，豈有反而忍氣吞
    聲並自承烏有之事致令己枉受莫須有之罪名之理？顯見丙○
    ○事後辯稱未與乙○○相姦云云，核屬事後為卸己責兼迴護
    乙○○之語，委非可採，惟稽此益徵其於警詢及內勤檢察官
    訊問時之所言，合於實情，為可採信。綜述，本件事證已明
    ，被告二人犯行洵堪認定，應依法論科。
四、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2條 第2 項，
    則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非
    拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之
    規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，適
    用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；
    除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條
    之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告
    ，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑
    法第2 條第1 項比較時，應就「罪、刑」有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折
    算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定
    應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑
    折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金
    刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均
    屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘
    束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規
    定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修
    正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，
    除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年
    上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例
    ）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用之
    目的，厥唯保障行為人之既有法律地位不致因法律之修正而
    惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益，此為最高
    之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況或基於法規
    之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定，依法理係
    均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後刑法第2 條第
    2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁判時之法律
    」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定「於九十四年
    一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數
    罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十
    年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，即有此情
    形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法律修正而須
    選擇適用新法或舊法時，應依法規之性質或視法律之規定各
    自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在選法適用時，本
    即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊法之容許性
    ，縱令須為利、弊之比較以定如何適用之法規亦無不同，至
    數項經修正之法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維持
    法律體系之完整性，核係各該法律在適用上因具「依附及相
    互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保障
    行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準此
    以解，就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續犯
    、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其全部之結
    果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利益
    之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定皆
    涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加
    減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，各
    該「罪、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，方能據以限
    定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之宣
    告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實係經綜合
    考量整體適用各相關「罪、刑」規定之所得，因之，宣告刑
    所據以決定之各相關「罪、刑」規定，顯具適用上之「依附
    及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，「
    易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法律
    ，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告刑
    所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其性
    質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定須
    適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之「
    小前提」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規定涵攝之「小前
    提」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行
    刑」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段
    及適用後所得之法律效果，與「罪、刑」之規定皆不相侔，
    與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，
    要毋須與「罪、刑」之規定同其新、舊法之適用，自得秉其
    本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之
    比較後個別定其法律之適用，尤應敘明。茲就與本案有關且
    於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律變更情
    形列述如下：
(一)、修正前刑法第56條規定「連續數行為而犯同一罪名者，以一
    罪論。但得加重其刑至二分之一。」，修正後已將該條刪除
    ，即改採1 罪1 罰之原則。
(二)、本件被告2 人係各犯刑法第239 條前段、後段之罪，法定刑
    皆為1 年以下有期徒刑，是以依行為時法，被告2 人先後多
    次犯行應依連續犯之規定以一罪論，並得加重其刑之二分之
    一，據此，2 人至重可判處有期徒刑1 年6 月。次依裁判時
    法，渠等先後數次犯行雖無連續犯之規定可引且得加重其刑
    ，然各次皆應分別論罪，因之，所為刑之宣告，至重可判處
    多個有期徒刑1 年，而後再併合處罰之。準此，經綜合適用
    修正前、後之罪、刑相關規定予以比較，修正後之規定顯非
    較修正前之規定對被告有利，依現行即修正後刑法第2 條第
    1 項前段規定，自應整體適用修正前刑法之有關規定，合先
    敘明。
五、核被告乙○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪，被告
    丙○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。被告二人先
    後多次相姦、通姦之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，
    顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56條連續之規定
    以一罪論，並依法加重其刑。爰審酌被告二人犯罪目的、手
    段、所生危害，被告乙○○於犯罪後自始至終未見有悛悔之
    心且一再飾詞圖卸，態度不佳，另被告丙○○雖於事後翻異
    前詞，試圖推卸責任，惟念及其初始曾坦認犯行，態度未如
    被告乙○○之頑劣等情狀，分別量處如主文所示之刑。次查
    ，刑法易科罰金之規定亦經修正，修正前刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，此折算標準並
    應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定
    數額提高為一百倍折算一日，亦即被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元100 元以上300 元以下之數額折算1 日，
    經換算為新臺幣，則應以新臺幣300 元以上900 元以下折算
    1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條之規定，亦即係以新台幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算1 日。經比較結果，有關易科罰金部
    分，修正後之規定顯非較有利於行為人，依修正後刑法第2
    條第1 項前段規定，此部分應適用行為時法，爰依修正前刑
    法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定，併諭知對被告所宣告之刑易科罰金之折算標準。
六、應依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第454 條第2 項，修
    正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第239 條，修正前刑法第
    56條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於本
院合議庭。
                                書記官   陳奕珽
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
