【裁判字號】    95,聲,1750
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1750號
聲  請  人  甲○○○○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參萬壹仟陸佰玖拾元及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、經查，本件聲請人與相對人間塗銷抵押權登記事件，經本院
    以94年度訴字第362 號判決原告即聲請人勝訴，訴訟費用由
    被告即相對人負擔；嗣相對人不服而提起上訴，經臺灣高等
    法院以94年度上字第762 號判決相對人之上訴為無理由，第
    二審訴訟費用由相對人負擔，並告確定在案。
三、經本院依職權調閱上開卷宗審查後，相對人應賠償聲請人之
    訴訟費用額如後附計算書，確定為如主文所示之金額，並加
    給自本裁定送達之翌日起按法定利率計算之利息。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29     日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    96    年    12    月    29     日
                                書記官  李家
 計  算  書
項      目            金   額（新台幣）         備    註
第一審裁判費          31,690元                  聲請人繳納
第二審裁判費          47,535元                  相對人繳納
相對人應賠償之訴訟費用31,690元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
