【裁判字號】    95,易,1773
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1773號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第21883 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人甲○○於本院
    簡易庭調查時具狀向本院撤回告訴，經本院受理後認有刑事
    訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序審判，
    合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○與李峻珊為夫妻。乙○○於
    民國95年9 月23日凌晨0 時許，在桃園縣中壢市○○○街18
    巷2 號4 樓住處，基於傷害李峻珊身體之犯意，以徒手方式
    毆打李峻珊，致其受有臉部挫傷及擦傷等傷害，因認被告所
    為，係犯刑法第277 第1 項之罪嫌，此項罪名依同法第287
    條前段條規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院簡易
    庭審理中，具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1 紙附於本院
    95年度易字第1773號卷可稽，依照前開法條之規定，本件不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  徐  培  元
                                    法  官  張  淑  華
                                    法  官  鄭  吉  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    96    年    1   月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
