【裁判字號】    95,聲,4146
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4146號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人聲請沒收案件（95年度聲沒字第1011號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（一者淨重0.16公克，空包裝重0.
19公克；一者淨重0.19公克，空包裝重0.18公克）均沒收銷燬之
。
    理  由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違
    禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法
    院以裁定沒收之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑
    法第40條第2 項定有明文，並經司法院18年院字第67號著有
    解釋。
二、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署95年度戒毒偵
    字第482號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經不起
    訴處分確定，惟扣案第一級毒品海洛因2 包（一者淨重0.16
    公克，空包裝重0.19公克；一者淨重0.19公克，空包裝重0.
    18公克）係屬違禁物，爰請依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定宣告沒收銷燬之等語。經核卷附扣押物品清單
    、前開不起訴處分書、法務部調查局鑑定通知書二份後，認
    與前項規定並無不合，聲請人之聲請應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    96    年    1     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
