【裁判字號】    95,桃簡,1688
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
緝字第627號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元（即新台
幣玖佰元）折算壹日。
    事 實 及理由
一、乙○○係甲○○之前男友，於民國九十四年六月二十六日中
    午十二時許，在桃園縣桃園市○○街十八號十樓之一００一
    室，先向甲○○佯稱借款新臺幣（下同）三萬元，甲○○不
    疑有他，而在上址處，交付其所有第一商業銀行提款卡，供
    其使用，並告知於提領完畢後，當日交還，詎乙○○未經甲
    ○○許可，竟基於意圖為自己不法所有之接續犯意，自九十
    四年六月二十七日上午九時六分至同月二十八日凌晨二時五
    十分，在同市○○路○段二五八號第一商業銀行自動櫃台機
    等處，輸入密碼，共計七次，逕自提領共計新臺幣二十二萬
    元，逾越甲○○同意提領之三萬元，復又於同年六月間某日
    ，返回上址處，未經甲○○之同意，竊取甲○○所有之彰化
    商業銀行存摺，嗣因甲○○發現有異，報警處理。案經甲○
    ○告訴及桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、本院考量被告憲法上聽審權之保障，依前述原則予被告陳述
    及答辯之權利及機會，惟被告經合法傳喚，無正當理由不到
    庭，有本院送達證書一件在卷可查。被告既放棄答辯之權，
    本院於簡易處刑程序，仍得調查並依據卷內其他證據為審酌
    ，不受傳聞法則及直接審理原則之拘束。查被告乙○○於偵
    查中對上述盜領款項及竊取告訴人彰化商銀存摺之事實均坦
    承不諱，核與告訴人甲○○於本院審理中之證詞相符。聲請
    簡易處刑意旨謂被告另竊取告訴人甲○○所有之00000
    00000號行動電話乙支等語，被告於警詢及檢察官訊問
    時均堅詞否認有竊取行動電話之犯行，辯稱：（略以）「我
    當時沒電話是告訴人借我用的，九十四年六月初在中興街租
    屋處告訴人主動把手機交給我的，她也沒說何時還」等語（
    參見九十五年度偵緝字偵查卷第十九、二五頁），又證人即
    告訴人甲○○於本院審理時結證稱（略以）：「手機一開始
    是我借被告，後來我有跟他要回來，但他不還我等語」（參
    見本院卷第十三頁），足認被告乃係經過告訴人甲○○之同
    意而取得該行動電話，縱使被告事後未歸還手機與告訴人，
    亦尚難謂被告構成竊盜犯行，是被告此部分所辯尚堪採信。
    此外另有翻拍照片、提款明細、被告親筆記載之筆記紙附卷
    可稽，本案事證明確，被告犯嫌堪以認定，應予論罪科刑。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪、第三百
    三十九條之二第一項之準詐欺罪。被告先後多次詐欺之行為
    ，犯罪時間密接，幾未有中斷，所犯罪名相同，提領者均係
    相同被害人相同帳戶內之金錢，顯係基於單一決意下之接續
    行為，論以實質上一罪之準詐欺罪，檢察官認係連續犯，容
    有誤會。另按九十四年二月二日修正公布之刑法總則及分則
    編，其中諸多條文有所修正變動，並均自九十五年七月一日
    施行，自有修正前後之舊、新法比較問題。其中刑法第二條
    第一項修正為：「刑法行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」。不論修正前後之本條項規定，均係在規範行為
    後法律變更所生新、舊法比較適用之準據法，是於新法施行
    後，自應適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之
    比較（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決
    議同此見解）。惟按比較法律孰為有利於行為人時，應就罪
    刑「有關」之一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適
    用，不能割裂而分別適用有利益之條文。最高法院二十七年
    上字第二六一五號判例曾有此意旨。亦即基於「法律一體適
    用」之原則，於新舊法之比較，亦不應一部適用新法、一部
    適用舊法。此處所指「一體適用」、「禁止一部適用」，係
    指相同法條內之「要件及效果」不應割裂適用，而一部適用
    新法、一部適用舊法；或法律效果相牽涉，而有牽連關係之
    法條，不應僅取其一部適用舊法，他部卻適用新法而言（例
    如九十三年一月九日修正施行之毒品危害防制條例，將強制
    戒治期間修正為六月以上不得逾一年，較修正前之一年，且
    有停止戒治期間命保護管束之規定，較不利於行為人，實務
    上因而認為應適用修正前強制戒治之規定，此時基於法律一
    體適用原則，對於修正前與之有配套、效果相牽連之「撤銷
    停止戒治」之制度，即應一體適用，不應一部適用修正前停
    止戒治制度，他部又謂「撤銷停止戒治」制度不利行為人，
    而適用新法刪除之規定）。至於兩相獨立（縱屬相同法典內
    ）之法條，其各有不同之要件及法律效果，二者既不相屬，
    又無相牽連之情形，如分別經修正者，自無禁止各別條文單
    獨依修正前後規定比較其輕重之必要，尤其此次刑法之修正
    ，主管機關一再宣示採行「寬嚴並進的刑事政策」，既曰「
    寬嚴並進」，自同時有寬於行為人，及嚴於行為人之修法，
    例如修正刑法第四十七條規定，限於「故意再犯」者，始構
    成累犯，而較有利於行為人（放寬的刑事政策）；修正刑法
    第六十二條，將原自首「應」減輕其刑之規定，修正為「得
    」減輕其刑之規定，而較不利於行為人（從嚴的刑事政策）
    ，此時對於刑法修正前，非故意再犯罪，而自首之被告，於
    修正後適用法律時，自應許其分別適用較有利被告之修正後
    刑法第四十七條，認定不構成累犯，及適用較有利於被告之
    修正前刑法第六十二條，認定「應」減輕其刑，方符修正後
    刑法第二條第一項「從舊從輕」之原則，且未違上述「法律
    一體適用」原則。是最高法院九十五年五月二十三日第八次
    刑事庭會議決議雖曾認為：「比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較」等語。該決
    議固有不應割裂比較法條之意，惟應係指各該法條相互間有
    所相屬或牽連之前提下，不應割裂適用，至於相同法條更不
    應割裂適用（例如修正刑法第四十七條前段將「有期徒刑」
    改為「徒刑」，後段將於不限故意、過失再犯者，限於「故
    意再犯」，適用時即不得割裂為前、後段而為比較），在互
    不相屬，各別獨立之法條，自甚難或無從「綜其全部罪刑之
    結果」比較（前述同時涉及累犯及自首之例甚明），尤其，
    該決議內容並無明示應「全部適用」新法或舊法之意旨，此
    處所強調「綜其全部罪刑之結果而為比較」，毋寧係強調所
    應適用之法條均應予比較，且因為修正條文多為總則性之指
    示性法律，而應綜合分則性之處罰條文適用，不宜單就總則
    條文抽象比較，或有所漏列比較之意。查被告等行為後與本
    案相關之刑法有如下之修正，應探討有無新、舊法比較之必
    要：
  (一)按被告行為後，刑法第五十五條關於牽連犯之規定業已於九
    十四年一月七日修正刪除，並於九十五年七月一日施行，而
    此修正已影響行為人之實質刑罰法律效果，自屬法律變更，
    應依刑法第二條第一項之規定比較新舊法，對於行為人有利
    或不利之狀況加以適用。本件被告於修法施行前所犯之刑法
    第三百二十條第一項竊盜罪、第三百三十九條之二準詐欺罪
    ，二罪間有方法、結果之牽連關係，依修正前刑法第五十五
    條前段之規定，為牽連犯，應從一重之強制罪處斷；然依修
    正施行後之刑法，已刪除牽連犯之規定，原則上即應依個別
    論處竊盜罪、準詐欺罪，其刑度經數罪併罰結果，顯較修正
    前依刑法第五十五條規定僅論以強制罪為重，經依刑法第二
    條第一項之規定比較新舊法結果，自應適用有利於被告之修
    正施行前刑法第五十五條規定，論以牽連犯，從一重之竊盜
    罪處斷。
  (二)查被告乙○○行為後，易科罰金折算標準之規定，亦於前述
    時、日修正公佈施行。修正前刑法第四十一條第一項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金」。又被告行為時之易科罰
    金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定
    （業於九十五年五月十七日刪除），就其原定數額提高為一
    百倍折算一日，結合上述刑法之規定，本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應【以銀元三百元，即新臺幣九百元，折
    算一日】。而修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得【以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日】，易科罰金」。此項修正屬科刑規範事
    項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自屬法律變更。
    是被告行為後，易科罰金之折算標準，經比較前述新、舊法
    變更結果，以行為時之銀元三百元（即新臺幣九百元）折算
    一日，亦即修正前之規定，對被告較為有利，依刑法第二條
    第一項之規定，自應適用行為時之法律，即修正前刑法第四
    十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第二條之規定。
五、爰審酌被告與被害人本為男女朋友關係，被告利用被害人對
    其之信任，逾越被害人同意授權之範圍，而持被害人之提款
    卡逾領現金十九萬，復竊取告訴人之銀行存摺之犯罪動機、
    目的，所得金錢尚非鉅額，被害人自己先借予提款卡，並使
    被告進出其房間均未有質疑，自應對本件損失負相當責任等
    對被害人所生之危害，被告迄今尚未將欠款清償予被害人，
    且避不見面，經本院合法傳喚亦不到庭，惟犯後於警詢、偵
    查中始終坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百三十九條之
    二第一項，修正後刑法第二條第一項前段、修正前刑法第五
    十六條、修正前刑法第五十五條後段、修正前刑法第四十一
    條第一項前段，刑法第一之一條第一項、第二項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣標準第二條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中     華     民     國    95   年   12    月   29    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                               書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
