【裁判字號】    95,聲,1932
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1932號
聲  請  人  甲○○
                        巷2號.
相  對  人  全民房屋仲介有限公司楊梅分公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三一六二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾捌萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第一款
    、第一百零六條定有明文。次按假扣押裁定必有假扣押之原
    因消滅，或其他命扣押之情事變更，法院始得裁定撤銷，或
    由債權人聲請法院裁定撤銷，此觀民事訴訟法第五百三十條
    第一項、第三項之規定自明；故債務人依假扣押裁定為免假
    扣押而供擔保者，嗣後該假扣押裁定被撤銷確定，應認供擔
    保之原因消滅，債務人得聲請法院以裁定命返還其提存之擔
    保金（最高法院88年度台抗字第227 號裁判要旨參照）
二、聲請意旨略以：鈞院95年度裁全字第3674號假扣押裁定已由
    鈞院以95年度全聲字第310 號裁定撤銷，並已於同年11月20
    日確定，爰聲請准予返還聲請人前所繳納擔保金新台幣（下
    同）28萬元等語，並提出國庫存款收款書、本院95年度存字
    第3162號提存書、本院95年度全聲字第310 號民事裁定暨確
    定證明書（均為影本）為證。
三、經查：
  (一)相對人前依本院95年度裁全字第3674號假扣押裁定，以本院
    95年度執全字第1991號強制執行事件對聲請人之財產假扣押
    強制執行在案，嗣聲請人以本院95年度存字3162號提存事件
    提存新台幣28萬元供擔保免為假扣押，並經聲請人以本院95
    年度聲字第804 號限期起訴裁定，命相對人於7 日內向管轄
    法院起訴。上開裁定業已送達相對人，相對人雖曾於期限內
    對聲請人發支付命令，由本院95年度促字第31081 號受理在
    案，然該聲請於95年7 月19日遭本院駁回，相對人於期限內
    並未提起其他與聲請人相關之訴訟，經聲請人聲請撤銷假扣
    押，已由本院以95年度全聲字第310 號民事裁定撤銷假扣押
    裁定確定在案等事實，有聲請人提出之上開證據為證，並經
    本院調閱上開卷宗查核屬實。
  (二)相對人即債權人之假扣押裁定既經本院裁定撤銷確定，依上
    揭法律規定及說明，應認聲請人即債務人供擔保之原因消滅
    ，聲請人聲請返還前開擔保金，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條、第一百零四條第一項第一款、
    第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      民事第二庭  法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
