【裁判字號】    95,壢簡,1802
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1802號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第17055 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有2 次竊盜前科，其中於民國92年間，因竊盜
    案件，經本院以92年度壢簡字第1683號判決判處有期徒刑3
    月確定，並於93年8 月27日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改
    ，其係後備軍人，於94年9 月間某日（94年9 月4 日以後）
    ，收受桃園縣後備司令部所發指定甲○○應於94年10月20日
    ，前往桃園縣龜山鄉下湖西營區報到之教育召集令後，其竟
    意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限2 日，而不
    參加此次召集。案經桃園縣後備司令部函送臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據證人即被告之妹陳曉莉於警詢中證述屬
    實，並有陳曉莉簽收之教育召集令掛號郵寄之回執、證明書
    、桃園縣政府警察局中壢分局後備軍人行方不明年籍佐證表
    、個人戶籍資料查詢結果各1 份在卷可稽。被告明知應受召
    集，竟無故不前往報到，逾入營期限2 日，顯有避免教育召
    集之主觀意圖。事證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適
    用法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑
    法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定
    者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；
    從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決
    議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年
    上字第2615號判例）。本件被告行為後法律有變更，就易科
    罰金之折算標準部分，由修正前刑法第四十一條第一項前段
    規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日），並依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條規定提高一百倍為銀元一百元
    以上三百元以下（即新台幣三百元以上九百元以下）折算一
    日，修正後刑法第四十一條第一項前段則修正為得以新台幣
    一千元、二千元或三千元折算一日（裁判時罰金罰鍰提高標
    準條例第二條並已刪除）；比較行為時法與裁判時法，就修
    正之易科罰金之折算標準部分，以行為時法有利於被告，自
    應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法。
    核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款之
    意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日罪。又
    其曾於92年間，因竊盜案件，經本院以92年度壢簡字第1683
    號判決判處有期徒刑3 月確定，並於93年8 月27日縮刑期滿
    執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    參，其於5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修
    正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項規定，均
    構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊
    法比較之問題，應逕依修正後刑法第47條第1 項（裁判時法
    ）規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯罪情節，所生
    危害程度，犯罪後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。並依前開說明，適用修正前刑法第41條第
    1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第一項，修正後刑法第
    2 條第1 項前段、第11條前段、第47條第1 項，妨害兵役治
    罪條例第6 條第1 項第4 款，修正前刑法第41條第1 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第六條第一項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
