【裁判字號】    95,桃交簡,2135
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2135號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11134 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○於民國95年2 月9 日晚間，駕駛車牌號碼LS－22
    85號自用小客車，沿桃園縣大溪鎮○○街177 巷由埔頂廟往
    大溪地游泳池方向行駛，於同日20時50分許，行經大溪鎮○
    ○街177 巷與埔頂路1 段368 巷之無號誌交岔路口時，欲穿
    越該交岔路口，本應注意車輛行經無號誌交岔路口時，應減
    速慢行，作隨時停車之準備，而依當時之天候為陰，夜間有
    照明，路面狀況乾燥無缺陷，道路無障礙物，並無不能注意
    之情形，竟疏未減速慢行，以時速約40公里之速度貿然強行
    通過交岔路口，適蕭玉玫無照駕駛車牌號碼F7N －392 號重
    型機車搭載友人甲○○，沿埔頂路1 段368 巷由埔頂路往介
    壽路方向行駛，於行經上開交岔路口時，亦疏未注意車輛行
    經無號誌交岔路口時，左方車應暫停讓右方車先行，仍貿然
    以時速50公里之速度穿越上開交岔路口，致二車均煞避不及
    ，乙○○所駕駛之自小客車左前保險桿撞擊蕭玉玫所騎乘機
    車右側車身，導致蕭玉玫人車倒地，甲○○因而受有右側脛
    骨及腓骨骨折之傷害，乙○○肇事後在未被發覺其為犯人前
    ，向至現場處理之警員陳威銍自首肇事而接受裁判。案經甲
    ○○訴由桃園縣警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○於本院調查時坦承於右揭時地，駕車行經無
    號誌交岔路口未減速慢行而與蕭玉玫之機車發生車禍肇事之
    事實，核與證人蕭玉玫、證人即告訴人甲○○於警詢證述之
    情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)(二)及照片附卷可稽，按汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施；又汽車行經無號誌之
    交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，道路交通安全
    規則第93條第1 項第3 款、第94條第3 項分別定有明文，被
    告駕車依法即負有前開注意義務。被告本件駕車行經無號誌
    交岔路口未減速慢行，且被告在肇事地點前約1 公尺處已發
    現被告機車，況肇事地點道路筆直並無不能注意之情事，若
    告訴人能減速慢行且注意車前狀況，當不至於發生車禍，又
    事發當時天候為陰，夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、視距
    良好，並無不能注意之情事，有道路交通事故調查報告表(一)
    存卷可稽，足認車禍當時應無不能注意之情事，詎其竟疏未
    注意，致發生本件車禍，其有過失至明。次按道路交通安全
    規則所稱之汽車乃指在道路上不依軌道或電力架線而以原動
    機行駛之車輛，包括機械腳踏車，此該規則第2 條第1 項第
    1 款定有明文。而按車輛行至無號誌之交岔路口，左方車應
    暫停讓右方車先行，道路交通安全規則第102 條第1 項第2
    款定有明文，蕭玉玫騎車依法即負有前開注意義務，且事發
    時並無不能注意之情事，惟蕭玉玫竟未注意前開義務，堪認
    其就本件車禍之發生，同有過失。而本件經送台灣省桃園縣
    區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，認「蕭玉玫無照駕駛重機
    車未暫停讓右方車先行為肇事主因。乙○○駕駛自用小客車
    行經無號誌交岔路口未減速慢行作隨時停車之準備為肇事次
    因」，此有該鑑定委員會95年10月26日桃縣行字第09552031
    19號函暨所附鑑定意見書在本院卷可憑，亦為相近之認定。
    又告訴人因此次車禍受有如上述之傷害，被告之過失與告訴
    人所受傷害間顯有相當因果關係，被告自應負過失傷害罪責
    。本件事證已明，被告過失犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬修正後刑法第二條第一項所應比較適用
    之法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑
    法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定
    者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；
    從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決
    議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年
    上字第2615號判例）。本件被告行為後法律有變更，關於刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪之法定罰金刑部分，由
    原定貨幣單位銀元五百元以下罰金，並依罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段規定提高為10倍（提高後折算為新台幣一萬
    五千元以下罰金），經依修正後刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段規定，修正為貨幣單位為新台幣，並就所定
    數額提高為三十倍，亦即修正為新台幣一萬五千元以下罰金
    ；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十三條第五
    款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段提高為10倍（提高後折算為新台幣三十元），修正後刑法
    第三十三條第五款則修正為新台幣一千元以上，以百元計算
    ；就拘役部分，由修正前刑法第三十三條第四款之拘役：一
    日以上，「二月」未滿，但遇有加重時，得加至「四個月」
    ，修正後刑法第三十三條第四款則修正為拘役：一日以上，
    「六十日」未滿，但遇有加重時，得加至「一百二十日」；
    就自首部分，由修正前刑法第六十二條前段規定「減輕其刑
    」，修正後刑法第六十二條前段則修正為「得減輕其刑」；
    比較行為時法與裁判時法，關於修正之罰金刑最高度部分，
    行為時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不利於被告情
    形，而就修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告
    ；就修正之拘役規定，行為時法並無不利於被告情形；就修
    正之自首部分，行為時之修正前規定係應減輕其刑，自較裁
    判時之修正後規定得減輕其刑有利於被告；自應依修正後刑
    法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法。
四、核被告所為，係犯行為時刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於警員到場處理尚不知孰為犯罪人時，主動向警
    員錢彼得告知其為肇事車輛之駕駛人，自首而受裁判，此有
    本院公務電話紀錄可按，係對於尚未發覺之犯罪自首而受裁
    判，應依修正前刑法第62條前段規定，依法減輕其刑。爰審
    酌被告之素行，本件過失情節，致告訴人受有前開傷勢，被
    告犯後自首，惟尚未與告訴人和解或賠償損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。被告行為後刑法第41條已有修正，由
    修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元一元以上三元
    以下折算一日），並依修正前罰金罰緩提高標準條例第二條
    規定提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三
    百元以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第41條第1 項
    前段則修正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日
    （裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）；比較新
    舊法規定，以行為時法有利於被告，自應依修正後刑法第2
    條第1 項前段之規定，適用行為時法。並依修正前刑法第41
    條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段，行為時刑法第284 條第1 項前段
    （即拘役與罰金刑最低度依修正前刑法第33條第4 款、第5
    款），修正前刑法第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑條文
（行為時）刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或（銀元）五百元
以下罰金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金（罰金以提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
