【裁判字號】    95,桃簡,2490
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2490號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第19847 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之「滿貫大亨麻將台」參台（均含IC板各壹片）、「超級大
舞台」壹台（含IC板壹片）、新臺幣壹仟壹佰元、代幣肆佰肆拾
參枚均沒收。
    事實及理由
一、緣黃淑娟（由檢察官另行偵辦中）係桃園縣楊梅鎮○○路八
    十六之三號「天生好手球具資訊社」之負責人，而甲○○係
    受僱黃淑娟擔任該社之櫃台服務人員，詎甲○○、黃淑娟與
    林建成（由檢察官另行偵辦中）共同基於普通賭博之犯意聯
    絡，由林建成自民國九十五年七月二十日起，在公眾得出入
    之上址內，擺設電子遊戲機具「滿貫大亨麻將台」三臺及「
    超級大舞台小瑪莉」一臺，利用前開機台之射倖性、轉押注
    及得分之特性，供不特定顧客以投入新台幣（下同）十元硬
    幣於大舞台機臺內，或以十元兌換代幣投入滿貫大亨麻將台
    之方式開分把玩，待賭客累積彩金後以一定比例直接自機台
    退還硬幣或代幣，而與不特定人賭博財物。迨九十五年八月
    二十九日下午二時許，在上址為警查獲，並扣得上開機台共
    四台（均含IC板各一片）及機台內賭資一千一百元及代幣四
    百四十三枚。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○固於警詢時否認上揭犯行，惟上述賭博之犯罪事
    實，業據證人黃淑娟及林建成於警詢證述詳實，並有桃園縣
    政府警察局楊梅分局臨檢紀錄表、扣押筆錄、桃園縣政府營
    利事業登記證及現場照片等件在卷可稽，且有前述電子遊戲
    機具四台及機台內賭資一千一百元及代幣四百四十三枚扣案
    可資佐證，足認被告否認犯行，洵屬畏罪之詞，不足採信。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭
    博罪。其先後多次賭博行為，係基於同一普通賭博罪犯意下
    之接續行為，只論以一罪。被告與黃淑娟、林建成具有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告之素行、犯
    罪動機、目的、手段、所生之危害及犯後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。扣案之電子遊戲機「滿貫大亨麻將台」三台（均含IC
    板各一片）、「超級大舞台」一台（含IC板一片），係當場
    賭博之器具，另賭資一千一百元及代幣四百四十三枚，係賭
    檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六
    條第二項之規定宣告沒收。
四、聲請簡易判決處刑意旨另認被告尚涉有違反電子遊戲場業管
    理條例第十五條之規定，應依同條例第二十二條規定處罰之
    犯行。惟被告並不知悉未依電子遊戲業管理條例之規定辦理
    營利事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定等情，業據其
    供述在卷（見偵卷第七頁），且被告年僅十八歲，又只為單
    純受僱於黃淑娟擔任櫃台服務人員，衡情其不知上開規定，
    顯與常情無違，況亦無證據足認黃淑娟、林建成有告知被告
    上情，實難認被告涉有上揭犯行，惟此部分與前揭論罪科刑
    部分，具有想像競合犯裁判上一罪之關係，爰不另為無罪之
    諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二十八條、第二百六十六條第一項前段、第二
    項、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一第二項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
