【裁判字號】    95,聲,1737
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1737號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。上開規定，於假處分事件準用之，同
    法第533 條亦有規定。
二、本件債權人為保全對於債務人不得繼續使用中華電信門號（
    03）0000000 及0000-000-000，並不得將上開門號之租用權
    讓與第三人之強制執行，聲請本院以95年度裁全字第9275號
    民事裁定准予假處分後，迄未起訴，有本院民事紀錄科查詢
    表附卷可憑，債務人聲請命債權人於一定期間內起訴，自應
    准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
