【裁判字號】    95,聲,1940
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1940號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司（原名建華商業銀行股
            份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六○四○號提存事件聲請人所提存之擔保
金台北市政府建設公債九十年度第二期債票壹張、面額新台幣伍
拾萬元、號碼ＭＩ○○一二六七號、並附帶息票七至十期，准予
返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：建華商業銀行股份有限公司（下稱建華
    銀行）與台北國際商業銀行股份有限公司於民國95年11月13
    日合併，以建華銀行為存續銀行，合併後存續銀行並更名為
    聲請人之現名稱。經查，建華銀行前遵鈞院95年度裁全字第
    8837號假扣押裁定，以鈞院95年度存字第6040號提供如主文
    所示之債票為擔保，聲請鈞院對相對人之財產為假扣押執行
    在案；茲因相對人同意聲請人領回其所提存之上開提存物，
    爰聲請返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院提存書、國庫支庫保管品收
    受證明書、相對人之國民身分證、同意書及印鑑證明、行政
    院金融監督管理委員會95年9 月8 日金管銀(六)字第09500346
    220 號函為證，並經本院依職權調閱上開卷宗，是本件聲請
    核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
