【裁判字號】    95,桃交簡,2827
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2827號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21333 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因公共危險案件，經本院以93年度
    桃交簡字第704 號刑事簡易判決判處罰金銀元18,000元，如
    易服勞役，以銀元300 元折算1 日確定。詎仍不知悔改，明
    知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，亦明
    知其自95年9 月9 日晚間某時許起至隔日凌晨4 時許止，在
    桃園縣復興鄉某不詳地點飲用米酒約6 瓶，並於95年9 月10
    日13時30分許，在桃園縣大溪鎮○○街路旁飲用米酒1 杯後
    ，已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶在飲酒結
    束後，於95年9 月10日13時30分許，自上開龍德街路旁駕駛
    車牌號碼5L-9717 號自用小客車，沿桃園縣大溪鎮員林里桃
    112 甲線行駛。嗣於95年9 月10日13時40分許，途經桃園縣
    大溪鎮員林里桃112 甲線與龍德街口，因不勝酒力而與張旻
    煬駕駛之車牌號碼9P-8397 號自用小貨車發生碰撞，經警據
    報後前往處理，並對甲○○實施呼氣酒精濃度測試，測試值
    高達每公升1.28毫克，而查獲上情。案經桃園縣政府警察局
    大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱。被告於
    肇事後，經警實施呼氣酒精濃度測試，測試值高達每公升1.
    28毫克，此有桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測
    定紀錄表1 紙在卷可佐，此外復有桃園縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、刑法第185 條之3 案件觀察紀
    錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄卡各1 紙附卷可稽。依交通部運輸研究所90年9 月24日
    運安字第900005854 號函所載，呼氣中酒精濃度每公升含量
    為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.05
    ，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕
    車對駕駛行為之分析研究」指出：（一）BAC 達百分之0.03
    至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐
    漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷
    力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕
    鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。（二）BAC
    到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反
    應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為
    之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，
    精神處於興奮狀態。（三）BAC 到達百分之0.08至百分之0.
    15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與
    精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為
    ：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，
    記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。（四）BAC 超過百
    分之0.1 5 時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進
    入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行
    為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感
    喪失，精神處於麻痺狀態。（五）BAC 超過百分之0.50時，
    對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：
    爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。本件被
    告飲酒後，呼氣酒精濃度高達每公升1.28毫克，已如前述，
    換算後相當於BAC 百分之0.256 ，參酌上開說明，被告之判
    斷力、精神協調、駕駛體能、精神狀態等均已受到相當影響
    而減退，並與前揭「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    」及「桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄卡」上所載，經警令被告作直線測試及平衡動作，被告
    腳部不穩、劃定直線無法正常行走，於平衡動作測試時步行
    左右搖晃、身體無法保持平衡等內容綜合判斷，顯見被告當
    時確已達於酒醉不能安全駕駛之程度，足認被告之自白與事
    實相符，應可採信，綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於93年間，亦曾因
    違反刑法第185 條之3 規定之公共危險罪，經本院以93 年
    度桃交簡字第704 號刑事簡易判決判處罰金銀元18,000元，
    如易服勞役，以銀元300 元折算1 日確定，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，則被告就酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性一情，應知之甚詳，詎竟再次漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃
    度達每公升1.28毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態仍駕駛車輛，嚴重危害行車安全，及其犯罪後坦承不諱
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                     交通法庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                               書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
