【裁判字號】    95,桃簡,2313
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2313號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第15308 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之金嗓電腦點歌伴唱機壹台、點歌簿壹本、遙控器壹個均沒
收。
    事實及理由
一、本件茲更正被告甲○○係以公開播送之方式，侵害美華公司
    之著作財產權，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法部分條文業經立法院通過修正，
    於民國九十四年二月二日經總統公布修正，並自九十五年七
    月一日生效，牽連犯部分，新法刪除刑法第五十五條後段關
    於牽連犯之規定，而將原犯一罪而其方法或結果之行為犯他
    罪應從一重論斷之情修正為原犯一罪與其方法或結果之行為
    犯他罪間應分論併罰；連續犯部分，新法刪除第五十六條關
    於連續犯之規定，將連續數行為而犯同一之罪名者以一罪論
    之情修正為連續數行為應分論併罰；易科罰金部分，新法刪
    除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者」之要件，並將易科罰金之折算標準，由原配
    合罰金罰鍰提高標準條例（九十五年七月一日刪除生效）第
    二條規定之銀元一百元至銀元三百元折算一日，提高為新台
    幣一千元、二千元或三千元折算一日；就罰金刑部分，原配
    合刑法第三十三條第五款及罰金罰鍰提高標準條例第一條之
    規定，法定刑為銀元一元以上新台幣75萬元以下罰金，而配
    合新修正第三十三條第五款及刑法施行法第一之一條第一項
    、第二項之規定，法定刑為新台幣一千元以上新台幣七十五
    萬元以下罰金，經綜合比較上開法律變更之情形，以九十五
    年七月一日修正生效前之規定對於被告較為有利，依據修正
    後刑法第二條第一項前段之規定，即應適用九十五年七月一
    日修正生效前之上開刑法規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯著作權法第九十一條第一項重製罪
    、同法第九十二條公開播送罪。被告與三名姓名年籍不詳之
    成年男子，具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被
    告先後多次公開播送之行為，時間緊接，所犯之罪名及犯罪
    構成要件均相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    應依修正前刑法第五十六條之規定，以一罪論，並加重其刑
    。被告所犯二罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，
    應依修正前刑法第五十五條之規定，從一重之著作權法第九
    十一條第一項擅自以重製罪處斷。爰審酌被告被告無任何前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其年事
    已高，較欠缺智慧財產權保護概念、以上述方法侵害告訴人
    之著作財產權致告訴人權利受損，且被告因此犯罪行為所得
    利益尚非豐厚，侵害著作權之歌曲及期間尚非嚴重，迄今尚
    未能與告訴人達成和解賠償損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲戒。扣案之金嗓電腦伴唱機一台、點歌簿一本、
    遙控器一個，係被告所有供犯罪所用之物，應依著作權法第
    九十八條之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九
    十一條第一項、九十二條、第九十八條前段，修正後刑法第
    二條第一項前段、第十一條、第二十八條、修正前刑法第五
    十五條、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
