【裁判字號】    95,簡,457
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第457號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      台北縣土城市○○路83巷22號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第21181
號），經被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，不經通常程序，
逕以簡易判決處刑如左：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本
    院95年度易字第1709號），被告於警詢及偵查中自白犯罪，
    本院認本案被告合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事訴
    訟法之規定，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處
    刑，本件爰依簡易判決程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實除補充：「甲○○又因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣板橋地方法院以93年度訴字第2164號判決判處
    有期徒刑10月，而於94年2 月14日確定；復因違反洗錢防制
    案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第3409號判決判處
    有期徒刑3 月，而於94年12月12日確定；上開二案經臺灣板
    橋地方法院以95年度聲字第51號裁定應執行有期徒刑1 年，
    於95年5 月3 日縮短刑期執行完畢」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另查被告
    曾有如附件犯事實欄一及事實理由欄二所載之犯罪前科與執
    行紀錄，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表與台灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可按，其於
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告因缺錢花用，
    進而竊取他人之冷氣機，以變現花用，其犯罪動機即為可議
    ，並審酌被告之素行、所竊財物之價值等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度偵字第21181 號起
      訴書一件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
