【裁判字號】    95,桃簡,3083
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3083號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23737 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○○於民國95年7 月18日下午5 時許，在桃園縣龍潭鄉
    小人國遊樂場廁所內，拾獲甲○○所有在該遊樂場內遺失之
    銀色MOTOROLA牌V360型行動電話1 支（序號為000000000000
    000 號，價值約新臺幣7,000 元，含號碼0000000000號之SI
    M 卡），竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己後，先將
    上開SIM 卡隨手丟棄後，並抽換其本身使用之號碼00000000
    00、0000000000號之SIM 卡後持用。嗣經甲○○報警處理，
    經警調閱上開行動電話序號之通聯紀錄，循線於95年10月23
    日將乙○○○約談到案後，始知上情，並起獲上開行動電話
    （業經警發還予甲○○）。案經甲○○訴由彰化縣政府警察
    局二林分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察事務官詢問時均坦承於上開時、地拾得被
    害人甲○○所有上開行動電話後，先將其中號碼0000000000
    號之SIM 卡丟棄，並抽換其本身使用之號碼0000000000、00
    00000000號之SIM 卡後持用之事實不諱，而證人即被害人甲
    ○○於警詢中就其遺失上開行動電話之情節證述明確，復有
    贓物認領保管單1 紙、照片4 幀及被告以其持有之00000000
    00、0000000000號行動電話門號使用上述電話手機之雙向通
    聯資料查詢2 份等在卷可憑。至被告於檢察事務官詢問時辯
    稱：伊不知道這樣的行為已經犯法云云，查被告於該遊樂場
    廁所內拾獲上開行動電話，而該行動電話並非損壞不堪用之
    廢棄物，明顯可知非廢棄之無主物或其他無主之物，而「路
    不拾遺」、「拾金不昧」早經多方宣導而深植於一般人基本
    觀念中，且拾獲物品應送交警察機關等相關單位處理，亦為
    一般國民所共知，被告對此自不能推諉不知，被告上開所辯
    ，顯係卸責之詞，殊不足取。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告犯罪手段，所侵占財物之價值，且已由被害人領回、所生
    之危害非鉅，犯後態度與其素行情形等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項本文，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處（新臺幣）五百元（經提高為新臺幣一
萬五千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
