【裁判字號】    95,桃交簡,1718
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1718號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1684號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）事發後，被告甲○○於其犯情未被職司犯罪偵查之機關發
      覺前，隨向據報趕赴現場處理之員警陳國安坦認為其駕車
      肇事等情，有本案承辦員警陳國安製作之道路交通事故肇
      事人自首情形紀錄表1 份在卷可按。
（二）告訴人乙○○、丙○○二人為男女朋友但與被告皆非熟識
      ，事發前，丙○○係坐在肇事車輛之右前座，乙○○則坐
      在後座等情，業據告訴人二人於本院調查時述明，職是，
      蘇女既非被告之故友舊識，與廖某復係男女朋友，即便基
      於禮貌，於搭車時須有一人坐於前座相伴俾免將被告視如
      司機，衡諸常情，亦應係男性之乙○○搭乘右前座，然告
      訴人二人竟出於前述反常之舉，則除丙○○爭坐右前座係
      別具目的乙由外，要已尋無他故，佐此狀，固堪認被告於
      本院調查時辯稱丙○○係欲測試其車之速度方坐在右前座
      等語，尚難逕斥之為子虛，第查，測試速度未必等同於希
      望被告以極速飆車，更不代表在整個測試過程中一再鼓動
      唆使被告加速，係被告為誇炫己車之性能乃不顧蘇女之意
      願及勸阻而逕自猛踩油門加速之可能性猶屬不容排除，況
      於車禍發生前，告訴人二人悉曾要求減速，此據告訴人二
      人於警詢時一致述明，惟被告卻充耳未聞，仍一意孤行致
      生本件車禍，咎責明顯在己，夫復尤人？自未能單執告訴
      人蘇惠詢初或屬有意測試該車速度乙情即遽認之於全盤過
      程中係斯意皆存，被告並係在蘇女之鼓誘下始飆車競速遂
      肇生本件車禍而指丙○○就此係與有過失，應予敘明。
    除前述各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲引用之。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2條 第2 項，
    則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非
    拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之
    規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，適
    用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；
    除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條
    之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告
    ，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑
    法第2 條第1 項比較時，應就「罪、刑」有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折
    算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定
    應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑
    折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金
    刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均
    屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘
    束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規
    定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修
    正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，
    除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年
    上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例
    ）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用之
    目的，厥唯保障行為人之既有法律地位不致因法律之修正而
    惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益，此為最高
    之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況或基於法規
    之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定，依法理係
    均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後刑法第2 條第
    2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁判時之法律
    」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定「於九十四年
    一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數
    罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十
    年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，即有此情
    形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法律修正而須
    選擇適用新法或舊法時，應依法規之性質或視法律之規定各
    自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在選法適用時，本
    即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊法之容許性
    ，縱令須為利、弊之比較以定如何適用之法規亦無不同，至
    數項經修正之法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維持
    法律體系之完整性，核係各該法律在適用上因具「依附及相
    互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保障
    行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準此
    以解，就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續犯
    、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其全部之結
    果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利益
    之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定皆
    涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加
    減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，各
    該「罪、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，方能據以限
    定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之宣
    告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實係經綜合
    考量整體適用各相關「罪、刑」規定之所得，因之，宣告刑
    所據以決定之各相關「罪、刑」規定，顯具適用上之「依附
    及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，「
    易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法律
    ，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告刑
    所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其性
    質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定須
    適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之「
    小前提」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規定涵攝之「小前
    提」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行
    刑」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段
    及適用後所得之法律效果，與「罪、刑」之規定皆不相侔，
    與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，
    要毋須與「罪、刑」之規定同其新、舊法之適用，自得秉其
    本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之
    比較後個別定其法律之適用，尤應敘明。茲首就與本案有關
    且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律修正
    情形列述如下：
(一)、與罪、刑有關且須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊
    之比較以定如何適用之法律變更部分：
    (1)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上
      。」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為
      10倍，折算新台幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定
      「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」；次查，
      刑法分則各條文所定之罰金刑，其幣別原為「銀元」，又
      倘非屬72年6 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文
      ，所定罰金數額並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規
      定提高為10倍，惟依95年6 月14日修正公布、同年7 月1
      日施行之中華民國刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九
      十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
      貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
      六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
      其所定數額提高為三倍。」，現行刑法中，有關於罰金刑
      之計算單位及其最低度刑之規定已有修正，自屬法律變更
      。
    (2)自首部分，修正前刑法第62條原規定「對於未發覺之罪自
      首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。
      」，嗣修正為「對於未發覺之犯罪自首而受裁判者，得減
      輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」，由「必減」改
      為「得減」而賦與法院得針對個案審酌裁量之權。
    (3)就罰金刑之加減例，修正前刑法第68條規定「拘役或罰金
      加減者，僅加減其最高度」，修正後刑法第67條則規定「
      有期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之」，
      並刪除第68條有關罰金刑加減之規定，進言之，經修正後
      ，罰金之最低度刑亦在加減之列。
    (4)本件被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，法
      定刑為6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金，復非
      屬72年6 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文，是
      以依行為時法，罰金最低額為新台幣30元，被告合於自首
      之要件，應依法減輕其刑，但罰金僅減輕最高度，據此，
      宣告刑最重可為有期徒刑5 月。次依裁判時法，罰金最低
      額已提高為新台幣1,000 元，被告固同屬自首，惟為得減
      而非必減，倘審酌後認以減輕為宜，則罰金之最低額亦得
      減輕，因之，宣告之最重刑仍可為有期徒刑6 月。經綜合
      適用修正前、後之罪、刑相關規定予以比較，修正後之規
      定顯非較修正前之規定對其有利，依現行即修正後刑法第
      2 條第1 項前段規定，此部分自應整體適用修正前刑法之
      有關規定，合先敘明。
(二)、毋須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊之比較以定如
    何適用之法律修正部分：
    (1)修正前刑法第55條規定「一行為而觸犯數罪名，從一重處
      斷」，此即學理上所稱之「想像競合犯」，雖經修正為「
      一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪
      名所定最最輕本刑以下之刑」，惟此最低度刑科刑之限制
      核屬法理之明文化，並非修正後刑法第2 條第1 項所稱之
      「法律變更」，固毋須依該條項規定為新、舊法之比較，
      然此係涉及處斷上「罪數」之事項，為與罪、刑有關之規
      定而具有適用上之「依附及相互關聯」之特性定，故與其
      他罪、刑之規定應整體適用修正前之法律。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。其以一過失行為致告訴人二人同受傷害，核屬一行為
    觸犯數罪名之同種競合，應依修正前刑法第55條想像競合犯
    之規定，從一重處斷。又事發後，被告於其犯情未被職司犯
    罪偵查之機關發覺前，隨向據報趕赴現場處理之員警坦認為
    其駕車肇事，業如前述，嗣復受本院之裁判，合於自首之要
    件，應依修正前刑法第62條前段規定，減輕其刑，但罰金部
    分僅減輕最高度。爰審酌被告在彎曲之山路以高速飆車之過
    失情節極重，告訴人二人所受之傷害均非屬輕，事後經由保
    險理賠之方式已賠付丙○○、乙○○各380,000 元、30,000
    餘元，業彌平告訴人二人所受之部分損害及其犯後態度等情
    狀，量處如主文所示之刑。次查，刑法易科罰金之規定亦經
    修正，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」，此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，亦即被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以
    上30 0元以下之數額折算1 日，經換算為新臺幣，則應以新
    臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日施行
    之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定
    ，亦即係以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日
    ，比較之下，修正後之規定顯非較有利於行為人，依修正後
    刑法第2 條第1 項前段規定，此部分自應適用行為時法，爰
    依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，併諭知對被告所宣告之刑易科罰金之折算
    標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，修正後
    刑法第2 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項前段，修正前
    刑法第33條第5 款、第55條、第62條前段、第68條、第41第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於本
院合議庭。
                            書記官   陳奕珽
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
