【裁判字號】    95,訴緝,103
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度訴緝字第103號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄受刑中）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第10
537 、10614 、11300 號），被告經通緝到案後，於本案準備程
序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，茲判決如
下：
    主  文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前於民國（下同）85年間因犯侵占罪
    ，經臺灣高等法院判處有期徒刑8 月確定；復於同年間再因
    贓物罪，經臺灣高等法院判處有期徒刑4 月確定，經裁定應
    執行有期徒刑11月，於86年3 月20日執行完畢。緣案外人陳
    思宏、陳信宇（已經臺灣高等法院92年度上訴字第4382號刑
    事判決分別判處有期徒刑5 年6 月及5 年2 月，嗣經最高法
    院駁回上訴而確定）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於90年5 月3 日凌晨1 時20分許，陳思宏、陳信宇駕車
    至桃園縣桃園市○○ 路202 巷15弄20號被害人呂錫松住處，
    由陳思宏攜帶具殺傷力之西德SIGSAU ER 廠製P226型制式口
    徑9mm 半自動手槍及2 顆子彈，以該手槍朝呂錫松住處大門
    開2 槍後，再由陳信宇駕車接應離去，陳思宏旋以電話恐嚇
    呂錫松，要求呂錫松將新臺幣（下同）300 萬元匯入呂嘉達
    （已經本院90年度訴字第1100號刑事判決無罪確定）所有之
    中國國際商業銀行帳號00000000000 號之帳戶內，致呂錫松
    心生畏懼，於90年5 月3 日下午遂依指示先匯款60萬元至呂
    嘉達之帳戶。被告甲○○即基於幫助陳思宏、陳信宇實施恐
    嚇取財犯罪之概括故意，於90年5 月5 日、同年5 月7 日分
    別委請不詳姓名之成年男子及不知情之友人黃華岳（另為不
    起訴處分），在新竹縣竹北地區某銀行提款機及桃園市○○
    路附近某家銀行之提款機提領呂錫松所匯入之款項。嗣因陳
    思宏事後自動投案，並繳出前開作案用之制式手槍，且供出
    作案過程，因而查悉上情。案經桃園縣政府警察局移送臺灣
    桃園地方法院檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○於本院訊問時自白。
    (二)證人陳思宏、黃華岳、呂錫松之陳述。
    (三)呂嘉達帳戶存提明細1 紙、呂嘉達名義之中國國際商業銀
      行帳號000000000 號提款明細資料1 份、槍彈鑑驗通知書
      1紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍為有期徒刑4 月
    ，如易科罰金，以3 百元折算1 日。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，修正後刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項、第2
    項、第47條第1 項，刑法第346 條第1 項，修正前刑法第56
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
