【裁判字號】    95,桃簡,2990
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2990號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第21364 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○與告訴人乙○○係母子，2 人共同居住於桃園縣
    桃園市○○路148 之1 號之處所；被告甲○○前於無意間得
    知告訴人乙○○出辦中華郵政股皆有限公司中路郵局之0000
    0000000000號帳戶之密碼，隨即謹記在心；又於無意間發現
    告訴人乙○○上開提款卡置放於住處神明桌頂報紙內，竟為
    清償己身之債務，意圖為自己不法之所有，為取得告訴人乙
    ○○上開帳戶內之金錢，遂於民國95年9 月8 日晚間7 時50
    分許，自置放提款卡之處徒手竊取之；甲○○竊得上開提款
    卡後，旋於同日及翌（9） 日，在桃園縣桃園市○○街20巷
    中路郵局之自動櫃員機，以輸入告訴人乙○○之密碼指令之
    不正方法，由該自動付款設備接續提領取得現金新臺幣（下
    同）6 萬元、6 萬元，共計12萬元後，供己償還友人之借款
    。案經告訴人乙○○訴請桃園縣政府警察局桃園分局移送臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中供承在卷，復據證
    人即告訴人乙○○於警詢及本院調查中指證明確，且有告訴
    人乙○○上開郵局存簿歷史交易明細表、被告書寫之字條、
    戶口名簿各1 紙在卷可稽，是被告自白核與事實相符，堪信
    為真實。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第
    339 條之2 第1 項以不正方法由自動付款設備取得他人之物
    罪。查被告竊取告訴人乙○○提款卡之目的，在於以不正之
    方式領取告訴人乙○○儲存於上開郵局帳戶內之金錢，此據
    證人即告訴人乙○○於本院調查中證述明確，顯見被告係出
    於同一犯意，實行一犯罪行為，從而被告所犯上開二罪，係
    一行為觸犯數罪名，應依刑法第55條之規定，為想像競合，
    應從一重處斷，聲請人認被告所犯上開2 罪，犯意各別，行
    為互殊，應分別處所，應有誤會。爰審酌被告時值年輕，僅
    因缺錢使用，進而竊取、提領母親即告訴人乙○○之提款卡
    ，犯罪動機可議，造成告訴人乙○○身心極大之傷害，且事
    後未取得告訴人乙○○之諒解，尚未賠償告訴人乙○○之損
    失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第339 條之2 第1 項、第55條、第41條第1 項前段、刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第339條之2：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
