【裁判字號】    95,訴,1790
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1790號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
                        4樓
            丁○○
                        70號.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年12月25日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾柒萬陸仟肆佰玖拾玖元，及自民
國九十五年六月二十日起至清償日止按週年利率百分之四點六七
五計算之利息；暨自民國九十五年七月二十一日起至清償日止，
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾柒萬柒仟柒佰柒拾玖元，及自民
國九十五年七月二十二日起至清償日止按週年利率百分之七點七
三計算之利息；暨自民國九十五年八月二十三日起至清償日止，
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、原告主張：被告丙○○邀同其餘被告為連帶保證人，(一)於民
    國94年8 月22日向原告借款新臺幣（下同）40萬元，約定利
    息按原告基準利率加年息4 ﹪計算，嗣後並隨該機動利率調
    整而調整。且依本件借據第6 條第6 項約定，原告於法院請
    求給付時，得將原約定利率視為不再調整，並以此時之利率
    計算利息及遲延利息（原告提起本件訴訟時利率為年息7.73
    ﹪），並自94年9 月22日起，按月平均攤還本息，借款人遲
    延履行時，除仍按上開利率計息外，其逾期清償在6 個月以
    內者，按上開利率10﹪，超過6 個月者，按上開利率20﹪計
    算違約金，且原告無需通知，得將被告對於原告所負債務視
    為全部到期。豈料，被告丙○○自95年7 月22日起即未按期
    償還，尚欠原告本金277,779 元，屢經催討，被告均置之不
    理，依授信約定書第15條第1 款之約定，被告丙○○所欠本
    件借款債務視為全部到期；(二)另於94年10月20日向原告借款
    新臺幣（下同）1 百萬元，約定利息按郵政儲金2 年期定期
    儲金機動利率加年息1.45﹪計算，嗣後並隨該機動利率調整
    而調整，又依青年創業貸款契約第7 條約定：貸款逾期未還
    款時，借款人同意原告得取消優惠利率，改按原貸款利率加
    年息1 ﹪計算（目前為4.675 ﹪），並自94年11月20日起，
    分60期，依平均攤還本息，借款人遲延履行時，除仍按上開
    利率計息外，其逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10﹪
    ，超過6 個月者，按上開利率20﹪計算違約金，且原告無需
    通知，得將被告對於原告所負債務視為全部到期。豈料，被
    告丙○○自95年6 月20日起即未按期償還，尚欠原告本金
    876,499 元，屢經催討，被告均置之不理，依授信約定書第
    15條第1 款之約定，被告丙○○所欠本件借款債務亦視為全
    部到期；(三)基上，原告自得請求被告丙○○償還876,499 元
    ，及自95年6 月20日起至清償日止按年息4.675 ﹪之利息；
    暨自95年7 月21日起至清償日止，在6 個月以內者，按上開
    利率10﹪，超過6 個月者，按上開利率20﹪計算之違約金，
    以及277,779 元，及自95年7 月22 日 起至清償日止按年息
    7.73﹪計算之利息；暨自95年8 月23日起至清償日止，在6
    個月以內者，按上開利率10﹪，超過6 個月者，按上開利率
    20﹪計算之違約金。其餘被告為本件借款之連帶保證人，自
    應與被告丙○○負連帶清償之責任。爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係請求被告連帶給付等語，並聲明：如主文所示
    。
乙、被告未為聲明及陳述。
丙、得心證之理由：
  一、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  二、原告就其主張之事實，業提出與其陳述相符之青年創業貸
      款契約、借據、授信約定書及放款利率歷史資料表為證，
      且被告均已收受記載上開事實之訴狀繕本，本院指定95年
      年12月25日下午3 時為言詞辯論期日，被告亦均受合法之
      通知，有送達證書附卷可按，而被告均未到場或提出書狀
      為爭執，應認原告之主張為真正。
  三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付原告876,499 元，及自95年6 月20日起至清償日
      止按年息4.675 ﹪之利息；暨自95年7 月21日起至清償日
      止，在6 個月以內者，按上開利率10﹪，超過6 個月者，
      按上開利率20 ﹪ 計算之違約金，以及277,779 元，及自
      95年7 月22日起至清償日止按年息7.73﹪計算之利息；暨
      自95年8 月23日起至清償日止，在6 個月以內者，按上開
      利率10﹪，超過6 個月者，按上開利率20﹪計算之違約金
      均為有理由，應予准許。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
