【裁判字號】    95,壢簡,2314
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2314號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲 ○ ○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵緝字第392號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前於民國九十三年間因施用第二級毒
    品案件，經本院以九十二年度毒聲字第三八七二號裁定送觀
    察勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向而於
    九十三年五月二十八日釋放出所，並經台灣桃園地方法院檢
    察署於九十三年五月二十七日以九十三年度毒偵緝字第一四
    一號為不起訴處分。被告甲○○猶不思戒斷毒癮，於前開觀
    察勒戒執行完畢釋放後之五年內，基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於九十五年五月十八日十五時四十五分許
    為警採尿前回溯九十六小時內之某時，在台灣地區某處所，
    非法施用第二級毒品甲基安非他命一次，嗣為警在桃園縣中
    壢市○○○路七二０巷十九弄六號查獲。案經桃園縣政府警
    察局中壢分局報由台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時固坦承於九十五年二月間
    （即過年後）有施用安非他命等語，惟矢口否認該次後仍有
    繼續施用第二級毒品之犯行，並辯稱：今年過完年後有用，
    現在沒有用云云。惟查：
    (一)被告於九十五年五月十八日為警查獲所採集之尿液檢體，
      經送請台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法（Ｅ
      ＩＡ）初步檢驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（
      ＧＣ／ＭＳ）確認檢驗後，確檢出安非他命與甲基安非他
      命陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
      液檢驗報告一份可憑。查施用安非他命後，其尿液不致檢
      出甲基安非他命陽性反應；而施用甲基安非他命後，其尿
      液可檢出甲基安非他命和其代謝物安非他命成分，目前國
      內緝獲之白色結晶或粉末狀安非他命毒品；其成分多為甲
      基安非他命；此有行政院衛生署管制藥品管理局九十三年
      十一月二日管檢字第０九三００一０四九九號函可憑，而
      本件前開尿液檢驗之確認結果，檢出尿中有安非他命及甲
      基安非他命成分，依上開說明，被告所施用者，應為甲基
      安非他命甚明。又查酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，
      當其他藥物與安非他命化學結構相近才可能引起偽陽性；
      兩者原理相異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽
      陽性之機率極低；檢體再經氣相層析質譜儀確認，可將免
      疫分析法、薄層色層分析法所造成之偽陽性結果排除，均
      不致產生安非他命偽陽性反應，此亦經行政院衛生署管制
      藥品管理局九十年一月二十日管檢字第０九一０九一號及
      九十年八月十六日管檢字第０九六九四六號函述甚明。被
      告被查獲所採之尿液經鑑定時先後以上開檢驗方法初步檢
      驗、確認，已足認定其尿中確有安非他命與甲基安非他命
      之陽性反應。另按安非他命經口服投與後約百分之七十於
      二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內
      自尿中排出，由於安非他命成分之檢出與其投與方式、投
      與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因
      素有關，最長可能不會超過四日（行政院衛生署藥物食品
      檢驗局八十一年二月八日藥檢壹字第００一一五六號函參
      照），綜上，足認被告確有於九十五年五月十八日十五時
      四十五分許為警查獲回溯九十六小時內之某時許，有施用
      第二級毒品甲基安非他命一次之犯行，被告前揭所辯，為
      卸責之詞，不足採信。
    (二)又被告前於九十三年間因施用第二級毒品案件，經本院以
      裁定送觀察勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
      品傾向而於九十三年五月二十八日釋放出所，並經台灣桃
      園地方法院檢察署為不起訴處分確定一情，此有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
      查註紀錄表各一份在卷足參，是被告於前開觀察勒戒執行
      完畢釋放後，五年內再犯本件施用第二級毒品之罪行，已
      經證明，應依法論科。
三、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於九十五年七月一日施行。修正後刑法第二條第一項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項
    規定之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第二條第二
    項，則為同條第一項之特別規定，於修正後刑法施行後，關
    於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第二條第二
    項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第三十五條，
    乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法
    第三十五條之規定。修正後刑法第二條第一項係採「從舊從
    輕」原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑
    之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第二條第
    二項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法
    施行法第九條之三規定之情形），應依其規定；或事關執行
    之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行
    後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第四十條
    沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定
    外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服
    勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有
    期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行
    為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能
    否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限
    制，亦均屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之
    範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條
    第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦
    屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；從刑附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以
    上參考最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決
    議及最高法院二十四年上字第四六三四號、二十四年上字第
    五二九二號、二十七年上字第二六一五號判例）。其次，法
    律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用之目的，厥唯保
    障行為人之既有法律地位不致因法律之修正而惡化或受到更
    不利益之結果並兼謀行為人之利益，此為最高之價值，非必
    斤斤於法律體系適用之完整性，況或基於法規之性質，如程
    序性之法律、事涉執行之緩刑規定，依法理係均應適用新法
    ，或因法律另有規定，如修正後刑法第二條第二項規定「非
    拘束人身自由之保安處分係適用裁判時之法律」，修正後刑
    法施行法第三條之一第二項規定「於九十四年一月七日刑法
    修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四
    十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月四日修
    正之刑法第四十一條第二項規定」，即有此情形係一律適用
    行為時法之舊法，由是可見遇有法律修正而須選擇適用新法
    或舊法時，須依法規之性質或視法律是否另有規定決之，在
    選法適用時，本即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法
    或舊法之容許性，至數項經修正之法律須整體比較以同其新
    、舊法之適用俾維持法律體系之完整性，核係各該法律在適
    用上因具「依附及相互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應
    比較利、弊藉資保障行為人之既有法律地位兼謀其利益之立
    法意旨所必然。準此以解，就罪、刑有關之規定諸如共犯、
    未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    應綜其全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而
    分別適用有利益之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼
    於因各該規定皆涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或
    應否加、減暨加減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範
    圍，換言之，各該罪、刑之規定須經綜合考量整體適用後，
    方能據以限定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為
    一定刑之宣告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然
    實係經綜合考量整體適用各相關罪、刑規定之所得，因之，
    宣告刑所據以決定之各相關罪、刑規定，顯具適用上之「依
    附及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，
    「易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法
    律，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告
    刑所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其
    性質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定
    須適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之
    「小前提」係「宣告刑」，猶與罪、刑規定涵攝之「小前提
    」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行刑
    」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段及
    適用後所得之法律效果，與罪、刑之規定皆不相侔，與之顯
    不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，要毋須
    與罪、刑之規定同其新、舊法之適用，自得秉其本身之性質
    而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之比較後個別
    定其法律之適用。茲首就與本案有關且於為刑之宣告前須先
    行及連帶確定應如何適用之法律修正情形列述如下：
    (一)刑法第十一條原規定「本法總則於其他法令有刑罰之規定
      者，亦適用之。但其他法令有特別規定者，不在此限。」
      ，經修正為「本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規
      定者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不在此限。
      」，亦即為使法規範明確，將「法令」修正為「法律」以
      符合法律保留及罪刑法定原則，復就解釋上認為「有刑罰
      之規定」包含保安處分部分亦予以明文化，是以此一修正
      並未涉及實體國家刑罰權之有無暨其範圍之更迭，非屬與
      罪、刑有關且須與之整體依修正後刑法第二條第一項之規
      定為新、舊法比較以同其適用之「法律變更」，惟本條修
      正之目的既為符法律保留及罪刑法定原則暨規範明確性之
      要求，當以修正後之規定較能契合刑罰之本質兼更具規範
      之實質妥當性暨進步性，因之，基於「法與時轉則治」之
      理念，此部分自應適用修正後規定。
    (二)至於新修正刑法第五十七條關於科刑時應審酌之事項，其
      中修正後刑法第五十七條第七款「犯罪行為人與被害人之
      關係」，係將修正前同法第八款「犯人與被害人『平日』
      之關係」之「平日」一語刪除，擴大犯罪行為人與被害人
      在犯罪行為上之關係，亦屬科刑時應予考慮之標準。修正
      後同法第八款並增列「犯罪行為人違反義務之程度」，此
      均屬法院就刑之裁量審認標準之明文化（最高法院九十五
      年五月二十三日第八次刑庭會議決議亦同此意旨），毋須
      依修正後刑法第二條第一項規定為利、弊之比較，附此說
      明。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後所為持有第二級毒品甲
    基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告前已因相同犯行，業經觀察、勒戒之處
    遇，並曾獲不起訴處分之寬典，卻未能把握自新機會，澈底
    戒除施用毒品之惡習，仍再為施用足以導致人體機能發生依
    賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品安非他命之犯行
    ，戕害自身健康，漠視法令禁制，惟念其本件所犯屬自戕行
    為，暨其動機、目的、手段、品行、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。次查，刑法易科罰金之規
    定亦經修正，修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」，此折算標準並應適用修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條規定，就其原定數額提高為一百
    倍折算一日，亦即被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元一百元以上三百元以下之數額折算一日，經換算為新臺幣
    ，則應以新臺幣三百元以上九百元以下折算一日。惟九十五
    年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標
    準條例第二條之規定，亦即係以新台幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，比較之下，修正後之規定顯非較有利於行為
    人，依修正後刑法第二條第一項前段規定，此部分應適用行
    為時法，爰依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條規定，併諭知對被告所宣告之刑
    之易科罰金折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，修正後
    刑法第十一條前段、第二條第一項前段，毒品危害防制條例
    第十條第二項，修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                   台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                         法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                        書記官    陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
