【裁判字號】    95,壢交簡,2161
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2161號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22827 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛，仍於95年10月7 日至翌日上午6 時許間某時
    ，在某不詳地點，飲用酒精飲料後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，猶於同年10月8 日上午，駕駛車牌號碼BN
    -0846 號自用小客車，並於同日上午6 時20分許，行經桃園
    縣楊梅鎮○○路○ 段楊湖加油站前，因不勝酒力而自行撞擊
    路樹而昏迷。嗣經處理員警將甲○○送醫後，測得其血液中
    所含酒精濃度高達每毫升222.6 毫克（換算呼氣所含酒精濃
    度為每公升1 .11 毫克）。
二、被告於警詢矢口否認有前述酒後駕車犯行。經查依卷附觀察
    紀錄表所示，被告有車輛行徑偏離常軌、意識模糊、昏睡叫
    不喚醒等情狀，嗣經警將其送醫後，測得其血液中所含酒精
    濃度高達每毫升222.6 毫克（換算呼氣所含酒精濃度為每公
    升1.11毫克），此有刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、怡
    仁綜合醫院生化檢驗報告單各1 件附卷可稽。再查本件被告
    係因不勝酒力而自行撞擊路樹，故而為警查獲其酒後駕車之
    犯行，顯見被告之酒測值確已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，被告犯嫌堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後駕駛汽車對
    其本人及其他用路人之生命、身體、財產安全，皆有高度之
    危險性，猶於服用酒類後血液中所含酒精濃度達每毫升222
    點6毫克（換算呼氣酒精濃度達每公升1點11毫克），已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍執意駕駛車輛，終
    因不勝酒力而自行撞擊路樹昏迷，所為顯然漠視自身及公眾
    安危，應予非難，兼衡其素行、智識程度及其犯後於警詢否
    認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        交通法庭  法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    96    年    1     月    8     日
附錄本案法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
