【裁判字號】    95,桃簡,3283
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3283號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25736 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：(1)被告甲○○前於民國95年
    6 月18日上午8 時許，在桃園縣桃園市○○路「桃園客運總
    站」旁，竊取被害人洪崇明所有之車號UEE-765 號機車，嗣
    為警查獲，經檢察官偵查後以95年度偵字第14466 號聲請簡
    易判決處刑，經本院於95年8 月17日以95年桃簡字第1766號
    判處有期徒刑3 月。(2)被告復於95年10月31日，在桃園市○
    ○路與博愛路口附近，徒手竊取林楊秀環所有牌號F67- 583
    號機車，嗣為警查獲，經檢察官偵查後以95年度偵字第2397
    8 號聲請簡易判決處刑，再經本院於95年12月12日以95年桃
    簡字第3040號判處有期徒刑5 月。並更正：被告甲○○曾於
    94年8 月17日因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年
    度簡上字第143 號判處有期徒刑6 月（聲請簡易判決處刑書
    誤載判處有期徒刑5 月），緩刑3 年確定。餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。茲審酌被告
    甫因竊盜案件，經本院於95年8 月17日、同年12月12日各判
    處有期徒刑3 月、5 月，詎仍不知警惕自省，再犯本件竊盜
    案件，其貪取利益、不勞而獲之心態，實不足取，及斟酌被
    告所竊取之機車價值新台幣約20,000元，查獲後已經被害人
    領回，有贓物領據一份存卷可參，及被告犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第十一庭  法  官   蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
