【裁判字號】    95,易,1928
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1928號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，本院認
認有刑事訴訟法第451 條之1 但書規定之情形，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與楊睛係夫妻
    ，平日感情不睦分居已九月，詎被告竟於95年3 月24日凌晨
    0 時許，在桃園縣龍潭鄉○○路213 巷5 號2 樓住處，毆打
    乙○，致其受有頭部外傷併頭皮瘀腫、背部挫瘀傷等傷害。
    因認被告犯刑法第277 條第1 項之罪嫌，惟查此項罪名依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○於本院
    審理中，聲請撤回告訴，依照前開法條之規定，本件不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭   審判長法官  江振義
                                     法官  林惠霞
                                     法官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  張懿昀
中    華    民    國    96    年    1     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
