【裁判字號】    95,交易,537
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第537號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22549 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲
    請以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知
    者，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3
    款、第452 條亦有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然
    被告所涉犯過失傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人乙○○
    於本院調查時當庭以言詞撤回告訴，經本院受理後認有刑事
    訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序審判，
    合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年5 月12日中午12
    時50分許，騎乘車牌號碼為AS2-335 號之重型機車，由東往
    西沿桃園縣中壢市○○路行駛至復興路口時，本應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能
    注意之情事，而按當時天候晴，日間自然光線，路面狀態乾
    燥且無缺陷，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    其行向之燈光號誌已轉換為紅燈，仍執意闖紅燈通過路口，
    適有乙○○騎乘車牌號碼為ISZ-296 號之重型機車與甲○○
    同向行駛至該路口正左轉復興路，甲○○之前車頭遂撞擊乙
    ○○左側，致其人車倒地，因而受有左膝、左下肢、胸壁挫
    傷、左骨骨折及左橈骨幹閉鎖性骨折、腦震盪等傷害，因認
    被告犯刑法第284 條第1 項前段之罪嫌。惟查此項罪名依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本
    院調查時當庭以言詞撤回告訴，有卷附本院95年12月21日訊
    問筆錄可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
              交通法庭審判長法  官  徐  培  元
                            法  官  張  淑  華
                            法  官  鄭  吉  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
