【裁判字號】    95,壢簡,2259
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2259號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24624 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，科罰金新台幣
伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○○前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有台
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教訓，自當知
    所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策
    其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑
    2 年，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條（罰金刑最低度依刑法第33條第5 款）、第74條第
    1 項第1 款、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第337 條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處（新台幣）5 百元（經提高為新台幣1
萬5 千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
