【裁判字號】    95,桃簡,2911
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2911號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第272號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、簽單拾陸張均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○意圖營利，基於賭博之犯意，自九十五年十一月
    二日起迄同年十一月七日為警查獲止，提供其位於桃園縣大
    溪鎮○○路三十八號住處，充為公眾得出入之場所，並以其
    自有之傳真機作為聯絡工具，自任組頭經營簽注站，而聚集
    不特定之賭客親至上開處所或以傳真下注簽單之方式下注簽
    選俗稱「六合彩」之簽賭號碼，用以賭博財物。賭客簽選號
    碼賭博之方式有「二星」、「三星」及「四星」三種，約定
    賭客每簽注一支，賭金為新臺幣（下同）四十元或八十元，
    並核對臺北富邦銀行每星期二、四所開出之「大樂透」當期
    號碼，若賭客簽注號碼與當期「大樂透」號碼有二個號碼相
    同者為「二星」，可得簽注賭金七十倍之彩金；有三個號碼
    相同者為「三星」，可得簽注賭金七百倍之彩金；有四個號
    碼相同者為「四星」，可得六十五萬元之彩金。未簽中者，
    所繳之賭資即全歸黃聰年所有，黃聰年並以此方式獲利新臺
    幣七萬元。嗣於九十五年十一月七日晚間六時二十分許，在
    上址為警當場查獲，並扣得甲○○所有供經營簽注站用之傳
    真機一臺及簽單十六張。案經桃園縣政府警察局大溪分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復有被告所有供賭博所用之傳真機一臺及簽單十六張扣案可
    佐，足認被告前揭任意性自白與事實相符，應堪採信。綜上
    所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論罪科
    刑。
三、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時乃予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，此在學理上則稱為「集合犯」，凡職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為，均屬之，是故，如行為人係基於
    概括犯意，在密切接近之一定時、地，多次反覆實行相同之
    犯罪行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，最高
    法院著有九十五年度臺上字第四六八六號判決可資參照。查
    被告自九十五年十一月二日起至同年十一月七日為警查獲止
    ，提供賭博場所與聚眾賭博，然細繹該法條之「供給」賭博
    場所或「聚眾」賭博等構成要件，本身即含有「接續提供」
    或「聚合不特定人」之意義，核其持續供給賭博場所或聚合
    不特定人賭博之行為，堪認係屬包括之一行為，又其多次賭
    博財物，本質上即包含多數同種行為之概念，為集合犯，應
    僅成立實質上單純一罪，合先敘明。核被告所為，係犯刑法
    第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物
    罪、同法第二百六十八條前段之供給賭博場所罪及同條後段
    之聚眾賭博罪。被告每期經營種類有「二星」、「三星」及
    「四星」多種，並與多人賭博，均係各該期賭博行為接續之
    數個動作。被告於當期六合彩開獎前之多次供給賭博場所、
    聚眾賭博及與賭客對賭之行為，乃屬於一個賭博犯意決定所
    達成同一犯罪行為，在法律概念上為同一行為，其以一行為
    同時觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從一情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思以正當工作獲取財
    產，竟經營「六合彩」賭博，供人簽賭財物，從中獲取不法
    利益，其賭博之時間不長即遭查獲，種類有「二星」、「三
    星」及「四星」，其中「四星」每支簽中即可贏得彩金六十
    五萬元，輸贏金額非謂小量，助長社會僥倖心理，影響正常
    之社會經濟活動，惟念及被告前無任何犯罪前科記錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，犯後復能坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又扣案之傳真機一臺、簽單十六張，
    均係被告所有供犯本件賭博犯行所用之物，業據被告供明在
    卷，均應依刑法第三十八條第三項、第一項第二款宣告沒收
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段
    、第二百六十八條前段、後段、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第三項、第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                     刑事第二庭 法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
