【裁判字號】    95,撤緩,168
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第168號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯公共危險案件，經本院
    於民國95年2 月8 日以94年度交簡字第65號判決判處有期徒
    刑6 月，緩刑4 年，於95年2 月8 日確定在案。乃於緩刑判
    決前夕之95年2 月7 日更犯公共危險罪，經本院於95年5 月
    10 日 以95年度桃交簡字第1164號判決判處罰金2 萬元，於
    95 年6月26日確定。查該受刑人甫於法院94年11月10日調查
    時自白犯罪並同意檢察官所請求之科刑範圍，竟於判決前旋
    即再犯公共危險罪，且酒測值高達每公升1.12毫克，足認該
    受刑人並未改過遷善，本院94年度交簡字第65號判決所認緩
    刑理由已失所附麗，而無從認原緩刑之宣告得收其信無再犯
    之預期效果，且本件受刑人顯非偶蹈法網或惡性輕微有所悔
    悟，自有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第
    1 款所定撤銷緩刑宣告之理由，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣
    告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用
    94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條
    規定。」刑法施行法第6 條之1 定有明文。查本件受刑人甲
    ○○係於94年1 月7 日刑法修正施行前受上開緩刑之宣告，
    而於94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內，依刑法
    施行法第6 條之1 規定，自應適用修正後刑法第75條、第75
    條之1 及第76條規定。
三、查受刑人甲○○因公共危險案件經本院以94年度交簡字第65
    號判決判處有期徒刑6 月，緩刑4 年確定，而於緩刑前故意
    再犯公共危險罪，經本院以95年度桃交簡字第1164號判決判
    處罰金2 萬元等情，有被告上述判決正本、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，本院審酌本院94年度交簡字第65號
    判決乙案（下稱前案）被告之犯罪時間係在94年4 月4 日，
    另本院95年度桃交簡字第1164號判決乙案（下稱後案）被告
    之犯罪時間係在95年2 月8 日，而被告係於94年11月10日在
    前案行準備程序時表示同意檢察官所求刑度，竟於同意檢察
    官所求刑度後未及半年，即不知警惕，復再犯後案，並參酌
    酒後駕車為近年交通事故發生之主因，影響他人身體、生命
    、財產至鉅，屢經各傳播媒體長期宣導，且非常容易遵守，
    被告竟置若罔聞，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，符合修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款
    之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官    鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    謝至菁
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
