【裁判字號】    95,聲,1994
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1994號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  德源塗裝實業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丙○
            甲○○
                        號
上列當事人間93年度存字第219 號提存事件，聲請人聲請變換提
存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第二一九號聲請人所提供面額新臺幣壹佰萬
元之台北市政府建設公債八十六年度債票壹張（號碼：FH001900
）、附帶息票五至十期，准以同面額之中央政府建設公債八十九
年度甲類第五期債券代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物；前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者准用之；民事訴訟法
    第105 條第1 項、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院89年度全三字第2421號
    民事裁定，曾提供面額新臺幣100 萬元之台北市政府建設公
    債86年度債票附帶息票為擔保，並以93年存字第219 號提存
    事件提存在案。茲因前開債券業已到期，急需領回辦理還本
    手續，爰依民事訴訟法第105 條第1 項規定，聲請變換提存
    物為同額之中央政府建設公債89年度甲類第5 期債券等語。
三、經本院調閱上開提存存事件卷宗審核無訛，而聲請人聲請變
    換擔保物為同額之中央政府建設公債89年度甲類第5 期債券
    ，與原提供之擔保物價值相當，其聲請於法尚無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
