【裁判字號】    95,桃交簡,2028
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2028號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第11209 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。又駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○並未考領有駕駛執照，於民國95年4 月9 日晚間
    ，駕駛車牌號碼YY-7760 號租賃小客車上路，沿桃園縣桃園
    市○○路內側車道由桃園往龜山方向行駛，於同日23時許，
    行經復興路與萬壽路3 段交接路三岔路口，原應注意駕駛人
    駕駛汽車，應遵守道路交通規則，汽車迴車前，應暫停並顯
    示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛始得迴轉，當時夜間有
    照明、視距良好、柏油道路無缺陷及障礙，雖天候為雨，路
    面狀況濕潤，然依其智識、能力又無不能注意之情事，詎其
    竟在未注意看清有無來往車輛之情形下，即貿然以時速約30
    公里之速度前行向右迴車，適有由黃靖雯所騎乘，亦沿復興
    路往龜山方向行駛之車牌號碼QE3 －866 號輕型機車在甲○
    ○車右側前方行駛，甲○○車右前輪與黃靖雯所駕駛之上開
    機車左前車身發生擦撞後，黃靖雯人車倒地，因而受有左手
    第四指及左膝挫擦傷、背部挫傷之傷害。甲○○於肇事後，
    未報警救護，且未留於現場等候處理，其見黃靖雯遭撞倒地
    受傷，竟另行起意，迅即駕車逃逸。嗣經警當場處理依目擊
    民眾提供之車牌號碼始循線查獲上情。案經被害人黃靖雯訴
    由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、就所涉過失傷害部分：
    上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承有餘上開時地
    因迴車擦撞黃靖雯上開機車不諱，核與證人即被害人黃靖雯
    於警詢時證述車禍當時情節相符，並有桃園縣政府警察局桃
    園分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)、現場、車輛及黃靖雯受傷之照片附卷可稽。按汽車迴車
    前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得
    迴轉，道路交通安全規則第106 條第5 款定有明文。被告有
    駕駛車輛之實際經驗，對此基本之交通常規應有認識。而依
    據卷附道路交通事故調查報告表記載，被告駕車肇事當時夜
    間有照明，路面無缺陷，無障礙物，視距良好，雖天候為雨
    ，道路路面濕潤，亦無不能注意之情事，況被告於警詢時供
    稱：「．．．，當我行到肇事地，一部QE3-866 號機車與我
    同方向在右前方，．．．」等語（見偵查卷第6 頁），足見
    被告在迴車前即已看見被害人機車在其右前方行駛，竟疏未
    注意遵守上開規定，貿然迴車，致發生本件車禍事故，並使
    被害人黃靖雯受有上開傷害，被告顯有過失至明。本件經本
    院送請台灣省桃園縣區車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑定，
    認定：「甲○○無照駕駛租賃小客車未看清無來往車輛迴車
    為肇事原因；黃靖雯無肇事因素」，此有該委員會95年9 月
    28日桃縣行字第0955202878號函暨鑑定意見書在本院卷可稽
    ，亦為相同之認定。而告訴人黃靖雯因本件車禍而受有上開
    之傷害，亦有聖保祿醫院診斷證明書1 紙在卷可稽，復有黃
    靖雯傷勢照片1 幀在卷可憑，被告之過失與告訴人黃靖雯之
    上開傷害結果間，自有相當因果關係。綜上所述，此部分事
    證明確，被告過失傷害之犯行堪以認定。
三、就所涉肇事逃逸部分：
    又本案被告駕車肇事之後，並未留在現場救護或報警處理，
    未顧告訴人黃靖雯之安危，迅即駕車離去，除據被告於警詢
    時供承在卷外，並據證人黃靖雯於警詢時證述屬實。參以卷
    附車損照片所示車輛毀損情形，及告訴人所受之傷害結果以
    觀，足認被告係右轉迴車撞上告訴人機車，且當時已察覺擦
    撞告訴人機車，衡諸經驗法則，被告對其肇事致告訴人人倒
    地一情，當知悉甚明。被告既已知悉其駕車撞擊告訴人並致
    其人車倒地，衡情亦應知悉告訴人有受傷之可能，自應下車
    查看及詢問被害人之情況。詎被告竟未此之為，反逕自駕車
    離去，堪認被告於駕車肇事致人受傷後，確有逃逸之犯意，
    亦足認被告前開具任意性之自白應與事實相符，而屬可信。
    綜上所述，被告此部分之犯罪事證亦甚明確，其犯行已堪認
    定。
四、按94年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行生效之刑法（
    以下簡稱新法）第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者
    ，是用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，是
    用罪有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法之比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2
    條第1 項之規定為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議意旨參照）。被告行為後，刑法關於第
    284 條第1 項前段過失傷害罪之法定罰金刑數額及計算單位
    （刑法第33條第5 款）、關於重傷害之認定標準、易科罰金
    之折算標準（刑法第41條第1 項前段、第41條第2 項）、定
    應執行之刑（刑法第51條第2 款、第5 款）等規定，業於94
    年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日生效：修正前刑法第
    33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」，而刑法第284 條第
    1 項前段所定罰金數額為銀元500 元，依罰金罰緩提高標準
    條例第1 條前段之規定，依法律應處罰金罰鍰者，就其原定
    數額提高2 至10倍（依行政院會銜司法院於72年7 月27日發
    布，同年8 月1 日施行，有關刑法定有罰金各條，提高為10
    倍，是前開得處500 元以下罰金，提高為10倍），即科5,00
    0 元以下罰金，再者銀元與新臺幣之折算比率為1 比3 ，故
    以新臺幣計算，本條罰金部分即得科處新臺幣15,000元。而
    修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1, 000元以上
    ，以百元計算之」，依95年6 月14日修正公布刑法施行法第
    1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月
    26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為3 倍」，變更其計算單位並提高原定數額後，修正後刑法
    第284 條第1 項前段所定法定罰金刑之最高度為新臺幣15,
    000 元。綜上所述，修正前、後刑法第284 條第1 項法定罰
    金刑最高度均為新臺幣15,000元；然依修正前之規定，如易
    科罰金，係以新臺幣900 元折算1 日，而依修正後之規定則
    係以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1 日，綜合
    上開修正前、後全部罪刑結果而為比較，修正後之規定並無
    較有利於行為人，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，
    本件應一體適用修正前刑法之規定，合先敘明。
五、核被告因過失撞傷告訴人之所為，係犯行為時刑法284 條第
    1 項前段之過失傷害罪；至其駕車肇事致告訴人受傷後而逃
    逸之犯行，係行為時犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。被
    告為汽車駕駛人，駕駛執照已被註銷，無駕駛執照駕車，此
    業據被告供述在卷，且有道路交通事故調查報告表(二)之記載
    可憑，因而致告訴人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項之規定，就過失傷害罪部分加重其刑。被告所犯上
    開2 罪間，其犯意各別，行為互殊，罪名有異，應予分論併
    罰。爰審酌被告前無刑案前科記錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可按，素行尚佳，然其無照駕駛車輛，
    惟其犯後坦承犯行，併審酌被告對告訴人所致傷害情形、肇
    事逃逸及犯罪後迄未賠償告訴人之損害等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑。又被告行為後刑法第41條規定已有修正
    ，修正前之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
    易科罰金。」，依修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條前段
    規定（已於95年5 月17日配合修正刪除）提高原定數額100
    倍後，係以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日為其易科罰
    金之折算標準；而修正後之刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個 月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元
    或3000元折算1 日，易科罰金。」，則依修正後之刑法第41
    條第1 項前段規定，係以新臺幣1000元、2000元或3000元折
    算1 日為其易科罰金之折算標準，就上開修正前、後而為比
    較，修正前之規定較有利於行為人，依修正後刑法第2 條第
    1 項前段之規定，應適用修正前刑法第41條第1 項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，分別諭知易科罰金
    之折算標準併執行之，以示懲儆。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，修正後刑法第2 條第
    1 項前段、第51條第10款、行為時刑法第185 條之4 、第28
    4 條第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月   29     日
                  交通法庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    96    年    1     月  4       日
附錄論罪科刑條文
（行為時）刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或（銀元）五百元
以下罰金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金（罰金以提高為10倍）。
（行為時）刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
