【裁判字號】    95,桃簡,3180
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3180號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19902 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「莊郎」之記載，
    應更正為「甲○○」，並補充被告甲○○本次傷害告訴人乙
    ○○之犯行，另經本院核發通常保護令在案，有本院95年度
    家護字第762 號民事通常保護令1 份在卷可稽外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。因被
    告與告訴人為配偶關係，2 人屬家庭暴力防治法第3 條第1
    款所稱之家庭成員，是被告對告訴人實施上開身體上不法侵
    害之行為，亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項所稱之家庭暴
    力罪。爰審酌被告與告訴人發生口角之際，未能顧及夫妻情
    誼妥適溝通，卻以暴力加諸他人以期解決問題，所為非是，
    暨其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、素行
    及告訴人之傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉璟佳
中    華    民    國    96    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第277 條第1 項。
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
