【裁判字號】    95,壢交簡,2387
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2387號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24602 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因強盜案件，經本院以88年度訴字第19
    4 號判決判處有期徒刑3 年4 月，該案提起上訴後，經臺灣
    高等法院以88年度上訴字第2853號判決判處有期徒刑5 年2
    月，復經最高法院以88年度台上字第7581號判決駁回上訴確
    定，於民國93年1 月27日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悛悔
    ，明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，
    仍於95年11月2 日下午1 時許起，在桃園縣八德市○○○路
    82-1號「宏星釣蝦場」與友人共同飲用啤酒約10瓶後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶騎乘車牌號碼CFO-50
    3 號重型機車，沿桃園縣八德市○○○路往桃園縣八德市八
    德派出所方向行駛。嗣於95年11月2 日下午16時33分許，在
    桃園縣八德市○○路23號前為警攔檢，經實施酒精濃度測試
    ，其呼氣酒精濃度達每公升0 點71毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄卡、
      刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局
      八德分局酒精測定紀錄表及桃園縣政府警察局舉發道路交
      通管理事件通知單各1件。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如本判決犯罪事實欄所
    述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告明知酒後騎乘機車對其本人及其他用路人之生命
    、身體、財產安全，皆有高度之危險性，猶於服用酒類後呼
    氣酒精濃度達每公升0點71 毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態下，執意駕駛車輛，漠視自身及公眾安危，
    及前曾因酒醉駕車之公共危險案件，經法院判處拘役50日、
    有期徒刑3 月，仍不知深自警惕，應予非難，兼衡其素行、
    智識程度，暨被告犯後坦承犯行、態度尚稱良好、檢察官求
    刑範圍等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        交通法庭  法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    96    年    1     月    8     日
附錄本案法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
