【裁判字號】    95,易,1705
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1705號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於台灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：95年度偵字第19713 號），於
中華民國95年12月29日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑拾月。扣案之一字起子
    支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年七月十二日
    凌晨零時十五分許，在桃園縣中壢市○○路三六九巷三五號
    旁，持其所有客觀上對人之生命、身體具危險性可供兇器使
    用之金屬材質一字起子三支，破壞甲○○所有之車號四七六
    二－KS號自用小客車右後車窗後（所涉毀損罪部分未據告訴
    ），進入車內竊取甲○○所有之DigiLife牌數位攝影機一台
    、MOTOROLA牌PDA 行動電話一支、天珠印章一枚、象牙印章
    一枚，嗣經警於九十三年七月十三日持本院核發之搜索票至
    其位於桃園縣八德市○○街三二巷五二號之住處進行搜索，
    查獲前揭甲○○遭竊之物，並扣得其所有供竊盜所用之一字
    起子三支，因而循線查獲上情。
三、處罰條文：刑法第三百二十一條第一項第三款、第三十八條
    第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官姚重珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                              書記官  劉晨輝
                              法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
