【裁判字號】    95,桃簡,2934
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第2934號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第
號），本院判決如下：
    主      文
古滿妺意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣壹
萬肆仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又意圖為自
己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞
役，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行罰金新台幣壹萬伍仟元，
如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充被害人丙○○遺失且遭被告甲○○拾獲並侵占入
    己之該只LV皮包係值美元109 元（約折合新台幣3,000 餘元
    ），此據丙○○於警詢時述明，另被告為警查獲後，警方已
    扣取該只LV皮包返還謝女，至被害人乙○○遺失而遭被告拾
    得且加以侵占之財物則僅追回新台幣2,000 元、人民幣77元
    發還乙○○，此除據證人謝、高二人於警詢陳明外，復有贓
    物領據2 紙在卷可佐。再者，被告就此先後二次侵占之犯行
    ，亦於本院調查時坦認不諱。除上揭各情外，餘犯罪事實及
    證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲引用
    之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。其
    先後二次犯行，應分論併罰。爰審酌被告犯罪動機、目的、
    手段、侵占財物之價值、犯行所生之危害、被害人各已尋回
    部分失物，損失獲致部分彌平及被告事後坦認犯行，態度良
    好等情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準暨定其應執行之刑及諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    337 條、第42條第3 項、第51條第7 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金（罰金部分，已依刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新
台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
