【裁判字號】    95,壢交簡,2423
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2423號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95偵
字第26389號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○曾於93年間因酒駕公共危險案件，經本院以
    93年度壢交簡字第779 號判處拘役30日，於93年9 月22日易
    科罰金執行完畢，及其於查獲時，經測試呼氣酒精濃度值為
    每公升0 ‧84毫克等事實，應予補充、更正外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭   法  官     江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上訴。
                             書記官     張懿昀
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
