【裁判字號】    95,桃交簡,2683
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2683號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一０二００號），本院判決如下：
    主  文
甲○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○於民國九十四年七月二十四日凌晨三時許，駕駛車號Ｌ
    Ｓ－０五九七號自用小客車，搭載友人游碧霞，沿桃園縣桃
    園市○○路往龜山方向行駛，行經同市○○路二三八號對面
    （聲請簡易判決處刑書誤載為復興路與南華街口）時，因邱
    炯烈為確認游碧霞有無在該自用小客車上，騎乘車號ＷＫＷ
    －０四三號輕型機車自後追趕並喝令甲○停車，甲○本應注
    意兩車併行之間隔，而依當時情形並無不能注意之情事，竟
    為擺脫邱炯烈之追趕而疏未注意，將其自用小客車往右偏移
    用以嚇阻邱炯烈，適邱炯烈未遵守道路交通標線之指示行駛
    於禁行機車之車道，亦未注意兩車併行之間隔，二車因而發
    生擦撞，致邱炯烈人車倒地，受有左側股骨內踝骨折併後十
    字韌帶及外側韌帶斷裂之傷害。案經邱炯烈告訴暨桃園縣政
    府警察局桃園分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦
    後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○對有於前揭時、地因所駕駛自用小客車之與告
    訴人邱炯烈所騎乘之輕型機車於行駛間相隔過近而發生碰撞
    ，致告訴人受有前揭傷害等情均坦承不諱，核與告訴人於警
    詢之指訴相符，並有證人游碧霞、陳妤涵之證述、財團法人
    天主教聖保祿修女會醫院診斷證明書二紙、現場照片十幀、
    道路交通事故現場圖及草圖各一份可資佐平。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第九十四條
    第三項定有明文。經查，被告自承有見到告訴人之車輛，是
    依當時之情形，被告自可注意兩車併行之間隔，並隨時採取
    必要之安全措施，然被告卻疏未注意，並將車輛往告訴人方
    向偏移，足認被告有未注意兩車併行之間隔，並隨時採取必
    要之安全措施之過失甚明。告訴人於本件事故後當日即送財
    團法人天主教聖保祿修女會醫院接受鋼釘固定手術，並認其
    受有左側股骨內踝骨折併後十字韌帶及外側韌帶斷裂之傷害
    一情，有財團法人天主教聖保祿修女會醫院診斷證明書二紙
    在卷可稽，堪認告訴人此部分傷害確與被告前開駕駛之過失
    行為有相當因果關係。被告犯行已臻明確，應予依法論科。
四、按機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之規定行駛；汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨
    時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第九十九條第一
    項、第九十四條第三項分別定有明文。經查，本件發生擦撞
    後告訴人機車倒地之刮地痕係由內側車道延申至外側車道，
    且內側車道地面劃有「禁行機車」之標線，此有道路交通事
    故現場圖、草圖、現場照片可按，足證發生擦撞時，告訴人
    係騎乘輕型機車行駛於「禁行機車」之車道，又告訴人駕駛
    動力交通工具應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時狀況，告訴人係在追趕被告車
    輛，難認有何不能注意之情事，告訴人竟疏未遵守道路交通
    標線之指示，亦未注意保持安全間隔致與被告發生擦撞，是
    告訴人係屬與有過失，惟告訴人之與有過失尚不得解免被告
    過失之責，併此敘明。
三、論罪科刑之依據：
（一）被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，於九十
      五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法第
      二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法
      ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
      刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以
      本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
      例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（參見最高
      法院九十五年度第八次刑庭會議決議）。經查：
    1.刑法第三十三條第五款，於九十四年一月七日修正、九十
      五年七月一日施行前之規定為：「主刑之種類如左：五、
      罰金：一元以上」，現行刑法之規定則為：「主刑之種類
      如下：五、罰金：新台幣一千元以上，以百元計算之」，
      而本件被告所犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
      罪，得科罰金，依修正前或修正後之刑法，該罪罰金刑之
      最高額並無不同，惟依修正前之刑法，最低額為銀元一元
      ，若換算為新台幣，為新台幣三元，較修正後刑法罰金刑
      最低為新台幣一千元為低，因此，比較上述修正前、後之
      刑罰法律，修正後之刑法並未有利於被告。
    2.被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
      為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
      準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新台幣後，應以
      新台幣九百元折算為一日。而九十二年二月二日修正公布
      ，九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段規
      定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
      受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千
      元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前
      後之易科罰金折算標準，修正後之刑法並未有利於被告。
    3.綜合上述，各條文修正前、後之比較，九十五年七月一日
      修正施行後之刑法規定並未有利於被告，揆諸前揭最高法
      院決議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從
      舊、從輕」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修
      正前刑法之相關規定予以論處。
（二）核被告所為係犯行為時刑法第二百八十四條第一項前段之
      過失傷害罪。爰審酌被告素行尚佳，因過失而肇事致人受
      傷、告訴人所受傷害之程度、雖與告訴人達成和解惟未依
      約賠償告訴人、犯後態度、告訴人亦有過失等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，而關於易科罰金之折算標準部分，
      本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
      例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，業如前述
      ，然上開最高法院決議，係就刑法修正後有關罪刑新舊法
      應一體適用而為指示，而法院依該原則定其罪刑後，就有
      期徒刑、拘役如易科罰金，罰金如易服勞役標準之宣告，
      乃罪刑執行之層次，並非罪刑之適用，故而，罪刑之適用
      與罪刑之執行雖分別適用修正前、修正後之刑法，並無同
      一法律割裂適用之疑義，亦無違上開最高法院之決議。是
      易科罰金、易服勞役、緩刑、保安處分之宣告，均涉及裁
      量權之行使，須於裁量權行使時，方有比較適用問題，此
      部分得予割裂適用，合先敘明。而易科罰金之折算標準，
      由修正前刑法第四十一條第一項前段規定（得以銀元一元
      以上三元以下折算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第二條規定提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下
      （即新台幣三百元以上九百元以下）折算一日，修正後刑
      法第四十一條第一項前段則修正為得以新台幣一千元、二
      千元或三千元折算一日，比較修正前後之易科罰金折算標
      準，修正後之刑法並未有利於被告，自應依修正後刑法第
      二條第一項前段規定，適用被告行為時之法律，即修正前
      刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第二條，諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第二百八十四條
    第一項前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
