【裁判字號】    95,交易,554
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第554號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，檢察官原聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第2806號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○係址設桃園縣桃園市○○路
    ○ 段490 號1 樓「鈞庭企業有限公司」（下稱鈞庭公司）之
    代表人，即為該公司員工之雇主，而被告乙○○係該公司現
    場工地負責人，均為從事業務之人。丙○○於民國94年8 月
    1 日上午9 時許，指派乙○○帶同該公司所僱用之勞工即告
    訴人甲○○前往臺北縣林口鄉工二工業區○○路39號「皇冠
    壁紙工業股份有限公司」工地內，從事瓦斯配管維修作業，
    均本應注意對於爆炸性、發火性等物質可能引起之危害，應
    設有符合標準之必要安全衛生設備；並對於作業場所有可燃
    性氣體滯留，而有爆炸、火災之虞者，應指定專人對於可燃
    性氣體之濃度，於作業前測定之；且氣體之濃度達爆炸下限
    值之百分之30以上時，應即刻使勞工退避至安全場所，並停
    止使用煙火及其他為點火源之虞之機具；又對於有危險物存
    在之虞之配管，從事有發生火花之虞之作業，應事先清除該
    等物質，並確認無危險之虞，而依當時狀況，又無其他不能
    注意之情事，因丙○○疏未注意要求甲○○攜帶瓦斯濃度偵
    測器之必要安全設備，及於作業前指定專人測定瓦斯濃度及
    確認配管內瓦斯是否均已排除之情況下；而該工地負責人乙
    ○○亦疏未注意工地安全管理及排出配管內瓦斯可能引起之
    危害，即貿然指派由甲○○在該工地以電動機具鑿地，致甲
    ○○於鑿地時發生之火花引燃瓦斯，甲○○因而受有臉部、
    頸部及兩側上肢佔體表面積百分之10受有2 至3 度燒傷之傷
    害，因認被告乙○○、丙○○2 人均涉犯刑法第284 條第2
    項（公訴人漏載前段）之業務過失傷害罪嫌等語，惟查，此
    項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人甲
    ○○已具狀撤回其告訴，有卷存刑事撤回告狀1 份為憑，揆
    諸首揭法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452
    之規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  何俏美
                                      法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
