【裁判字號】    95,訴,2775
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2775號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第一九六二一號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，經檢察
官聲請依協商程序判決，本院於中華民國九十五年十二月二十九
日下午五時，在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林家賢
          書記官  常毓生
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
    有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。如附表「
    應沒收之物」欄所示之物，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○夥同姓名為「楊善喻」之成年男子，共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於民國九十四年三月三十一日下
    午二時許，在新竹縣湖口鄉○○路段，見乙○○所有之車牌
    號碼DF-8353 號自用小客車停放該處無人看守，即推由「楊
    善喻」下手打開車門，竊取乙○○放置在車內之皮包一只（
    內含國民身分證、汽、機車駕駛執照、中國信託商業銀行晶
    片金融卡、華南商業銀行現金卡、數位相機及現金新臺幣一
    千五百元）得手，甲○○則在旁把風（甲○○所涉竊盜部分
    ，業經臺灣新竹地方法院於九十五年七月二十一日，以九十
    四年度易字第一七一號判決有罪確定）。嗣甲○○與「楊善
    喻」發現該皮包內有中國信託商業銀行之晶片金融卡後，即
    與之另行起意，共同基於意圖為自己不法所有及行使偽造私
    文書之犯意聯絡，於如附表所示之消費時間、地點，共同持
    上開竊得之具有信用卡功能之中國信託商業銀行晶片金融卡
    ，冒充持卡人，接續向附表所示之信用卡特約商店，刷卡消
    費購買如附表所示金額之商品，並由甲○○在如附表「應沒
    收之物」欄所示之信用卡簽帳單客戶簽名欄內，偽造「楊０
    ０（後二字因潦草而無法判讀）」署名共二枚後，交付予該
    特約商店店員以行使之，致該特約商店店員陷於錯誤而交付
    財物，足生損害於乙○○、該特約商店、中信銀行及聯合信
    用卡中心對於信用卡管理之正確性。
三、處罰條文：
    修正後刑法第二條第一項前段、第二十八條，刑法第二百十
    六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、第二百十九條
    ，修正前刑法第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），
    上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林家賢
上正本證明與原本無異。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
~F0
~T40
┌────────────────────────────────────────────┐
│附表：                                                                95年度訴字第2775號│
├──┬──────┬─────┬─────────────┬────────┬─────┤
│編號│  消費時間  │ 消費地點 │ 消費商品及金額（新臺幣） │  應沒收之物    │ 備    註 │
├──┼──────┼─────┼─────────────┼────────┼─────┤
│ 一 │九十四年三月│新竹縣新豐│絲逸歡直髮慕絲補充液1500ML│信用卡簽帳單一紙│          │
│    │三十一日下午│鄉○○路一│、小澤家族超靚動感流線髮腊│上客戶簽名欄內偽│          │
│    │二十四十二分│段十九號屈│各一瓶，共計一百七十八元  │造「楊００」署名│          │
│    │許          │臣氏新豐分│                          │一枚            │          │
│    │            │公司      │                          │                │          │
├──┼──────┼─────┼─────────────┼────────┼─────┤
│ 二 │九十四年三月│   同上   │沙宣二合一蒸汽直髮夾一支，│信用卡簽帳單一紙│          │
│    │三十一日下午│          │計一千二百八十元          │上客戶簽名欄內偽│          │
│    │三時一分許  │          │                          │造「楊００」署名│          │
│    │            │          │                          │一枚            │          │
└──┴──────┴─────┴─────────────┴────────┴─────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
