【裁判字號】    95,訴,2592
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2592號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園監獄服刑中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年12月29
日下午5 時整，在本院刑事第4 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾因詐欺案件，經本院以九十年度易字第八一七
      號判決判處有期徒刑三月確定，送監執行至民國九十年十
      一月七日期滿執行完畢，出獄後又因竊盜案件，由本院以
      九十年度易字第二三七三號判決判處有期徒刑三月確定（
      接後述勒戒處遇之後執行），另因施用毒品案件，經本院
      以九十年度毒聲字第三六五七號、九十年度毒聲字第三八
      ０八號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
      再由本院以九十一年度毒聲字第四七八九號裁定令入戒治
      處所施以強制戒治，旋又經本院以九十一年度毒聲字第一
      一三二號裁定停止戒治，並交付保護管束，並接續執行上
      開三月有期徒刑，嗣保護管束先於九十年十一月二十七日
      期滿，未經撤銷，視為執行完畢，隨後徒刑部分亦於九十
      一年十月十七日期滿執行完畢，不知悔改，再因施用毒品
      案件，經本院以九十三年度訴字第二一一一號判決判處有
      期徒刑七月確定，送監執行至九十四年十二月十六日縮刑
      期滿執行完畢（構成累犯）。
（二）詎甲○○仍無法戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因
      之犯意，於九十五年八月三日上午某時，在桃園縣不詳地
      點，以將海洛因摻水加入針筒後施以皮下注射之方式，施
      用第一級毒品海洛因一次。旋於當日中午十二時四十分許
      ，在其友人林元杉位於桃園縣桃園市○○街三十七號四樓
      之六之居處，為警查獲，而發覺上情。
（三）案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴（九十五年度毒偵字第四一九一號）
      。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭   書記官  翁其良
                               法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
