【裁判字號】    95,易,1668
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1668號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓
            乙○○
                    （現於臺北監獄臺北分監另案執行中）
上列被告等因竊盜案件，於中華民國95年12月29日下午5 時許，
在本院第4法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官 蘇昭蓉
          書記官 韓若玉
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同攜帶兇器毀損門扇竊盜，未遂，處有期徒刑肆月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案尖嘴鉗、電
    線剪及十字起子各壹支均沒收。
    乙○○共同攜帶兇器毀損門扇竊盜，未遂，處有期徒刑肆月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案尖嘴鉗、電
    線剪及十字起子各壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○、乙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國95年8 月21日下午6 時許，由甲○○騎乘車號HEO-86
    1 號之重型機車後搭載陳家豪，一同前往丙○○所有位在桃
    園縣龜山鄉○○○路18巷15之2 號之倉庫，趁該倉庫無人看
    顧之際，甲○○、乙○○共同持客觀上足以供兇器使用，並
    對人之生命安全構成威脅之尖嘴鉗、鐵鉗及十字起子，破壞
    該倉庫側門門鎖後（毀損部分未據告訴），旋即開門進入倉
    庫內，並著手竊取倉庫內之電線，惟尚未得手之際，即為華
    亞科技園區之警衛林義程巡邏行經該處而發覺，並報警當場
    查獲，始未得逞而竊盜未遂，並扣得甲○○所有之尖嘴鉗、
    電線剪（即鐵鉗）及十字起子各1 支。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第2 項、第1 項第3 款、第2 款、第
    25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                  書記官  韓若玉
                                  法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
