【裁判字號】    95,聲,4227
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4227號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林仕訪律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告涉犯毒品危害防制條例第四條第二項之罪，所涉
    為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非經羈押，顯難進行審
    判、執行，而有羈押之必要，認有刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第三款之情形且有羈押必要，於民國九十五年八月二
    十二日裁定羈押，並自九十五年十一月二十二日延長羈押在
    案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○家中尚有年邁父親，因
    無人照料，生活陷入困頓，爰聲請具保停止羈押云云。
三、經查，因被告被訴罪名為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
    羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅。又聲請人聲請
    之原因，亦與刑事訴訟法第一百十四條各款所定情形無一相
    符，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  朱美璘
                                    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉晨輝
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
