【裁判字號】    95,壢簡,2373
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2373號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第6602號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國89年10月19日，以動產擔保交易附條件買賣之
    方式，向東元車業有限公司（下稱東元公司）購買車號GT7
    －740 號重型機車1 輛，而為動產擔保交易之債務人。雙方
    約定車款總價為新台幣（下同）8 萬4,800 元，除已付之頭
    期款1 萬,1000 元外，自89年11月20日起，分12 期 每月攤
    還6,150 元，標的物約定存放地點為桃園縣中壢市○○路○
    段588 巷10弄32號，在價金未付清之前，機車之所有權仍屬
    東元公司所有，甲○○僅得依約占有使用該車，不得任意遷
    移或為其他處分。詎甲○○意圖不法之利益，於89年11月13
    日，將該機車移轉登記處分予黃玉菁，致東元公司追索無著
    受有損害。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何上揭犯行，辯稱：伊在93年時
    曾前往大陸地區，當時將機車借給友人林宏信，但回台後就
    找不到林宏信云云。經查，上揭犯罪事實，業據告訴人公司
    指訴歷歷，並有分期付款附條件買賣契約書、繳款明細影本
    各1 份附卷足憑，而被告以附條件方式所購買之上開車號
    GT7 －740 號重型機車，於89年11月13日即已移轉登記予黃
    玉菁一情，亦有機車車主歷史查詢資料在卷可稽，被告雖以
    上開情詞置辯，惟其於偵查中自承未能提出「林宏信」年籍
    資料等語，衡諸上述機車價格不貲，如非二人間具相當交誼
    ，依一般社會通念要無任意委託保管之理，被告竟未能提出
    林宏信年籍資料以供傳證調查，已有疑義。不惟如此，辦理
    機車過戶手續，監理機關需核對登記車主之身分證件及車籍
    資料，此為本院職務上已知，換言之，如非被告提供身分證
    件及車籍資料，斷無辦理系爭機車車主移轉登記之可能，職
    此之故，被告所辯將機車託付他人保管縱認屬實，該他人亦
    無從辦理過戶登記至明，是其所辯顯不可採，被告犯行洵堪
    認定。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項，修正後刑法第11條前段、
    第2 條第1 項前段，動產擔保交易法第38條，修正前刑法第
    2 條第1 項、第33條第5 款，91年1 月10日修正公布之刑法
    第41第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官    江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於本
院合議庭。
                                書記官   張懿昀
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
