【裁判字號】    95,訴,1144
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1144號
原      告  振順實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林育生律師
被      告  明綸實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，於民國92年12月19日辯論終結，本
院判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳佰捌拾柒萬玖仟柒佰參拾捌元及自民國
九十五年十月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告提供新臺幣玖拾陸萬元之擔保後准予假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，茲依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：
  （一）、被告於民國（下同）95年4、5月間向原告購買合計新
          臺幣2,986,318 元之紗料，並已受領全部貨品無誤，
          惟被告僅交付面額分別為362,600 元及1,145,000 元
          之支票2 紙，另已給付現金106,580 元以支付貨款外
          ，其餘款項2,879,738 元則遲不給付，然該2 紙支票
          於提示後又無法兌現，嗣原告雖屢為催索，被告卻置
          之不理，迄今仍未清償前開貨款。
  （二）、按買受人對於出賣人有交付約定價金及受領買賣標的
          物之義務，民法第367條定有明文。查本件被告向原
          告購買貨品，其既已受領全部買賣標的物，而又無其
          他之主張，則被告自負有給付買賣價金之義務，現今
          被告積欠部分貨款遲不給付，原告於催索無效後，自
          得訴請被告給付。並聲明：求為判決如主文所示，並
          願供擔保請准為假執行之宣告。
二、被告方面：
    被告明綸實業有限公司未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  （一）、本件原告主張被告明綸實業有限公司於前揭時間向其
          購買紗料價款共2,986,318元，惟被告僅交付無法兌
          現之支票2紙，另已給付現金106,580元外，其餘貨款
          2,879,738 元迄今仍未清償之事實，業據提出與其所
          述相符之購紗單3 紙、出紗單23紙、統一發票12紙、
          支票及退票理由單各2 紙（以上均為影本）為證。被
          告明綸實業有限公司經合法通知未到場亦未提出書狀
          作任何聲明或陳述，本院依據前開證據資料，自堪信
          原告之主張為真實。
  （三）、按「公示送達，自將公告或通知書黏貼牌示處之日起
          ，其登載公報或新聞紙者，自最後登載之日起，經二
          十日發生效力。」，民事訴訟法第152條前段定有明
          文。本件對被告之公示送達（含起訴狀繕本等），原
          告係於95年10月5 日登載新聞紙，此有原告提出之新
          聞紙1 份在卷可憑，是依前揭規定，對被告之送達應
          於95年10月26日生效。
  （四）、從而，原告依民法買賣法律關係，請求被告給付餘欠
          貨款2,879,738元及自起訴狀繕本送達翌日即95年10
          月27日起至清償日止，按年息5%計算之利息，於法有
          據，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保請准為假執行之宣告。核無不當，酌定相
    當擔保額而予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  葉菽芬
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
