【裁判字號】    95,簡,355
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第355 號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17725
號），本院改以簡易程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元（即新台幣玖佰元）
折算壹日。
    事 實 及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，另依據被告於本院審判中之自白。
二、按九十四年二月二日修正公布之刑法總則及分則編，其中諸
    多條文有所修正變動，並均自九十五年七月一日施行，自有
    修正前後之舊、新法比較問題。其中刑法第二條第一項修正
    為：「刑法行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。不論修正前後之本條項規定，均係在規範行為後法律變更
    所生新、舊法比較適用之準據法，是於新法施行後，自應適
    用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高
    法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議同此見解
    ）。惟按比較法律孰為有利於行為人時，應就罪刑「有關」
    之一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割
    裂而分別適用有利益之條文。最高法院二十七年上字第二六
    一五號判例曾有此意旨。亦即基於「法律一體適用」之原則
    ，於新舊法之比較，亦不應一部適用新法、一部適用舊法。
    此處所指「一體適用」、「禁止一部適用」，係指相同法條
    內之「要件及效果」不應割裂適用，而一部適用新法、一部
    適用舊法；或法律效果相牽涉，而有牽連關係之法條，不應
    僅取其一部適用舊法，他部卻適用新法而言（例如九十三年
    一月九日修正施行之毒品危害防制條例，將強制戒治期間修
    正為六月以上不得逾一年，較修正前之一年，且有停止戒治
    期間命保護管束之規定，較不利於行為人，實務上因而認為
    應適用修正前強制戒治之規定，此時基於法律一體適用原則
    ，對於修正前與之有配套、效果相牽連之「撤銷停止戒治」
    之制度，即應一體適用，不應一部適用修正前停止戒治制度
    ，他部又謂「撤銷停止戒治」制度不利行為人，而適用新法
    刪除之規定）。至於兩相獨立（縱屬相同法典內）之法條，
    其各有不同之要件及法律效果，二者既不相屬，又無相牽連
    之情形，如分別經修正者，自無禁止各別條文單獨依修正前
    後規定比較其輕重之必要，尤其此次刑法之修正，主管機關
    一再宣示採行「寬嚴並進的刑事政策」，既曰「寬嚴並進」
    ，自同時有寬於行為人，及嚴於行為人之修法，例如修正刑
    法第四十七條規定，限於「故意再犯」者，始構成累犯，而
    較有利於行為人（放寬的刑事政策）；修正刑法第六十二條
    ，將原自首「應」減輕其刑之規定，修正為「得」減輕其刑
    之規定，而較不利於行為人（從嚴的刑事政策），此時對於
    刑法修正前，非故意再犯罪，而自首之被告，於修正後適用
    法律時，自應許其分別適用較有利被告之修正後刑法第四十
    七條，認定不構成累犯，及適用較有利於被告之修正前刑法
    第六十二條，認定「應」減輕其刑，方符修正後刑法第二條
    第一項「從舊從輕」之原則，且未違上述「法律一體適用」
    原則。是最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    決議雖曾認為：「比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較」等語。該決議固有不應
    割裂比較法條之意，惟應係指各該法條相互間有所相屬或牽
    連之前提下，不應割裂適用，至於相同法條更不應割裂適用
    （例如修正刑法第四十七條前段將「有期徒刑」改為「徒刑
    」，後段將於不限故意、過失再犯者，限於「故意再犯」，
    適用時即不得割裂為前、後段而為比較），在互不相屬，各
    別獨立之法條，自甚難或無從「綜其全部罪刑之結果」比較
    （前述同時涉及累犯及自首之例甚明），尤其，該決議內容
    並無明示應「全部適用」新法或舊法之意旨，此處所強調「
    綜其全部罪刑之結果而為比較」，毋寧係強調所應適用之法
    條均應予比較，且因為修正條文多為總則性之指示性法律，
    而應綜合分則性之處罰條文適用，不宜單就總則條文抽象比
    較，或有所漏列比較之意。查被告等行為後與本案相關之刑
    法有如下之修正，應探討有無新、舊法比較之必要：
  (一)刑法第三十條之規定，於九十四年一月七日修正，九十五年
    七月一日施行前之規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖
    他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減
    輕之。」，現行刑法之規定則為：「幫助他人實行犯罪行為
    者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處
    罰，得按正犯之刑減輕之。」揆諸本條之規定，僅係將「從
    犯」修正為「幫助犯」，而本案被告幫助他人犯本案之犯行
    ，係屬幫助他人犯罪行為之從犯，則適用修正施行前之刑法
    第三十條規定論處，並無不利於被告。
  (二)查被告行為後，易科罰金折算標準之規定，亦於前述時、日
    修正公佈施行。修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金」。又被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定（業於
    九十五年五月十七日刪除），就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，結合上述刑法之規定，本件被告行為時之易科罰金
    折算標準，應【以銀元三百元，即新臺幣九百元，折算一日
    】。而修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得【以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日】，易科罰金」。此項修正屬科刑規範事項之變
    更，其折算標準為裁判時所應諭知，自屬法律變更。是被告
    行為後，易科罰金之折算標準，經比較前述新、舊法變更結
    果，以行為時之銀元三百元（即新臺幣九百元）折算一日，
    亦即修正前之規定，對被告較為有利，依刑法第二條第一項
    之規定，自應適用行為時之法律，即修正前刑法第四十一條
    第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣標準第二條之規定。
五、按刑法上幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而出於
    幫助之意思，對正犯資以助力，且未參與實施犯罪要件者。
    本件被告基於幫助之犯意，提供存摺、金融卡予姓名年籍不
    詳之詐騙集團成員，而該不詳之詐騙集團成員，利用被告之
    幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人甲○○陷
    於錯誤，因而匯款新臺幣九萬九千零九十八元至被告所提供
    之新竹商銀帳戶內，被告所為係參與構成要件以外之行為，
    在無積極證據證明被告係以正犯而非幫助犯之犯意參與犯罪
    之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為
    ，係幫助犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財既遂罪。被
    告幫助他人犯詐欺罪，應依刑法第三十條第二項規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告任意提供存摺等物供他人使用，
    已影響社會正常交易安全之情形，對於社會秩序之擾亂難謂
    輕微，對被害人造成損害非輕，及其犯罪之動機、目的、犯
    罪後於警詢中坦承犯行，惟經本院合法傳喚無故不到庭等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。末按共同正犯因相互間利用他方之行為，以遂
    行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關從刑之沒收部
    分，雖他共同正犯所有供犯罪所用之物，亦應於其本身所處
    主刑之後，併為沒收之諭知，幫助犯則僅對犯罪構成要件以
    外之行為為加工，且無共同犯罪之意思，自不適用該責任共
    同之原則，對於正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，毋
    庸併為沒收之宣告（最高法院八十六年度台上字第六二七八
    號判決參照）。被告乙○○出售帳戶及金融卡予他人，該帳
    戶及金融卡已非被告所有，又被告係幫助犯，依前述說明，
    自毋庸諭知沒收，併此敘明。
六、末按八十六年十二月十九日修正公布之刑事訴訟法，關於簡
    易程序之制度設計，因酌採英美法制國家關於「認罪（刑）
    協商」制度之精神，爰修訂刑事訴訟法第四百五十一條之一
    ，除維持檢察官對於自白犯罪之被告，在被告請求科刑範圍
    內，有向法院為具體求刑及緩刑宣告之裁量權限規定外，並
    增訂法院原則上應於檢察官求刑或緩刑宣告請求之範圍內為
    判決之規定（同法條第四項意旨參見）。是檢察官對於被告
    於偵查中自白者，宜於聲請簡易判決處刑前，使被告有表示
    願受科刑之範圍或願意接受緩刑宣告之機會，如有被害人者
    ，另宜徵詢被害人之意見，而以被告之表示為基礎，向法院
    為具體求刑或為緩刑宣告之請求（同法條第一、二項意旨參
    見），使法院得依檢察官之請求而為科刑或緩刑判決，如此
    一方面係依被告之意思所獲之判決，另一方面係法律所明定
    不得上訴之簡易判決（同法第四百五十五條之一第二項明文
    ），使被告不致單純因不服刑度而上訴，並合理有效限制被
    告上訴權，方符簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原意
    ，並得有效因應及排除未來我國刑事訴訟制度朝當事人進行
    主義精神設計後，可能遲滯訴訟進行，反影響被告權益及國
    家刑罰權有效行使之不良後果，期與檢察官共勉之。又按法
    院如依第四百五十一條之一之請求所為之科刑判決，不得上
    訴，刑事訴訟法第四百五十五之一第二項並定有明文，其立
    法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，被告所獲之
    被決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被告自不得於
    事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁反言」之原
    則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意而復行上訴
    ，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原意。是本
    件既係於檢察官求刑範圍內，且經被告之同意下，所為之科
    刑判決，依前述說明，被告及檢察官即均不得上訴，併附此
    敘明。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段、刑法第三百三
    十九條第一項、修正前刑法第三十條第一項前段、第二項、
    修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條。
八、檢察官、被告均不得上訴。
中     華     民     國    95   年   12    月   29    日
                           臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
檢察官、被告均不得上訴。
                               書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附件：起訴書影本一件。
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
，物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
