【裁判字號】    95,桃簡,2853
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2853號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第19335 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「彈珠台」貳台、「賽馬」壹台、「超級大舞
台」貳台（均各含IC板壹塊）、代幣肆仟零貳拾枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「…，並聘僱與之有賭博犯意聯絡之
    黃厚凱於該處擔任店員」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業之行為，
    係犯同條例第22條之罪；又被告在公眾得出入之場所賭博財
    物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告甲
    ○○、與同案被告黃厚凱2 人在公眾得出入之場所賭博財物
    之犯行，有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。按所謂業務
    ，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法
    院89年台上字第8075號判例參照），被告違反規定，於上開
    期間內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業
    務行為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
    罪；被告於經營期間雖與多位賭客賭博財物，係其一賭博行
    為接續之數個動作，亦僅成立一賭博罪。被告以一行為，而
    觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重依違反未依電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告擺設電子遊戲機5 台，
    經營時間非長，犯罪情節不重，所生危害亦不重及其犯後為
    前開自白，態度尚佳與其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之電子遊戲
    機「彈珠台」2 台、「賽馬」1 台、「超級大舞台」2 台（
    均各含IC板1 片）、代幣4020枚，，為當場賭博之器具，均
    應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、另同案被告黃厚凱所涉賭博之犯行，宜由檢察官另行偵查辦
    理，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    96    年     1    月     4    日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度偵字第19335 號聲
      請簡易判決處刑書一份。
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
