【裁判字號】    95,訴,1525
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1525號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3156號），被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
後經檢察官聲請依協商程序判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於民
    國92年9 月9 日因無繼續施用傾向而執行完畢釋放，而由本
    院檢察署於同年月8 日以91年度毒偵字第2411號為不起訴處
    分；竟仍未能戒除毒癮，而基於施用第1 級毒品海洛因之犯
    意，於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之95年6 月2 日晚上
    某時，在桃園縣中壢市芝芭里5 鄰57之22號住處內，以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；嗣為警於翌日（
    3 日）下午1 時20分許，在國道三號公路南向72公里處之桃
    園縣龍潭鄉路段查獲。案經內政部警政署國道公路警察局第
    六警察隊報請本院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及被採尿
    人姓名編號對照表（編號：078號）各1 件。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告業已
    認罪，其合意內容為：被告願受之科刑範圍為有期徒刑6 月
    ，得易科罰金。經查上開合意並無刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合先
    敘明。
四、被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於92年
    9 月9 日因無繼續施用傾向而執行完畢釋放，而由本院檢察
    署於同年月8 日以91年度毒偵字第2411號為不起訴處分，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該不起訴處分書在卷可參
    ，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內再施用毒品，應依
    法追訴處罰。
五、扣案之注射針筒1 支，業據被告供陳係友人「阿強」所留下
    ，並非其所有，亦無證據證明被告所述非真，且該針筒亦非
    違禁物，故不併予宣告沒收，附此敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第455
    條之11第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，修正後刑
    法第2 條第1 項前段、第11條前段，修正前刑法第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以判決處
    如主文所示之刑。
七、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
八、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
