【裁判字號】    95,聲,4073
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4073號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因搶奪案件，經聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、程序部分：本件聲請人即被告甲○○所犯搶奪案件，係死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年9 月8 日係自動到案
    說明，並無逃亡之虞，且本件並無共犯在逃，實無羈押之必
    要，為此聲請具保停止羈押等語。
三、本件聲請人即被告甲○○因搶奪案件，經本院訊問後，認為
    其涉犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪，犯罪嫌疑重大，且有
    事實足認有反覆實施同一犯罪（搶奪）之虞，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判，爰依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第
    6 款規定，於民國95年10月5 日執行羈押在案。
四、又查，聲請人因本件搶奪案件，業經本院於95年11月7 日以
    95年度訴字第2093號判決判處有期徒刑11月在案，被告犯罪
    嫌疑重大。又聲請人前因竊盜、搶奪案件，經本院以93年度
    訴字第1654號判決各判處有期徒刑10月，並定應執行刑1 年
    6 月確定；嗣因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年
    度簡字第1 號判決判處有期徒刑6 月確定；上開3 罪再經本
    院以94年度聲字第1020號裁定定執行刑1 年11月確定，甫於
    95年7 月23日縮刑期滿執行完畢，聲請人甫出獄1 個月，即
    再犯本件搶奪案件，顯有反覆實施同一犯罪（即搶奪罪）之
    虞。是本院認被告原羈押之原因並未消滅，且有羈押之必要
    ，無從以具保之方式而替代。準此，聲請人聲請具保停止羈
    押被告，自不能准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
