【裁判字號】    95,簡,418
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第418號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2230號
、第10075 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○明知提供自己之金融機構帳戶存摺、金融卡及密碼供
    他人使用，有遭他人利用作為詐騙工具之可能，竟仍基於幫
    助詐欺之犯意，於民國九十四年八月下旬，在桃園縣中壢市
    火車站前，將其所有之觀音郵局帳號0000000000
    0000000號、中華商業銀行帳號000000000
    00000號之存摺、金融卡、密碼，以每本新台幣（下同
    ）三千元之代價，販售與真實姓名、年籍不詳、綽號「阿忠
    」之成年男子使用，供作「阿忠」及其同夥詐欺他人金錢之
    匯、提款之用，容認「阿忠」及其同夥使用上開金融機構帳
    戶以遂行詐欺行為。「阿忠」及其同夥即共同基於為意圖自
    己不法所有之概括犯意，先於九十四年八月間，以電話連絡
    陳弘廷，謊稱其抽中價值一百二十萬元之肇峰公司股票，惟
    須先繳交百分之十五之稅金，陳弘廷因而陷於錯誤，於九十
    四年九月十三日在台東市將二萬六千四百元匯入前揭丙○○
    之觀音郵局帳號；復於同年九月二十日十一時許，由該詐騙
    集團中女性成員再以電話連絡陳弘廷，謊稱其抽中賽馬獎，
    惟須先繳交稅金，陳弘廷因而陷於錯誤，於九十四年九月二
    十三日在屏東市將三萬五千元匯入前揭丙○○之觀音郵局帳
    號；又於九十四年九月二十一日九時許，以電話連絡乙○○
    ，謊稱其中獎，惟須先繳交稅金，乙○○因而陷於錯誤，於
    九十四年九月二十一日十三時四十四分許、同日十五時許、
    同年月二十三日十三時三十分許、同年月二十三日十五時二
    十分許，在台北縣新莊市、樹林市，分別將八千元、二萬六
    千四百元、三萬二千一百九十六元、三萬五千元匯入前揭丙
    ○○之中華商業銀行帳號。
二、下列証據足以証明被告丙○○前述犯罪行為：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)被害人乙○○、陳弘廷之母甲○○於警詢中之指述。
  (三)查詢帳戶最近資料單一紙、郵政跨行匯款申請書四紙。
三、被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，於九十五
    年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法第二條本身
    雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無
    比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規
    定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（參見最高法院九十五年度第八次刑
    庭會議決議）。經查：
  (一)刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，法定刑得科或併科
    銀元一千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條之一
    ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新台幣。九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修正
    為：「主刑之種類如下：五、罰金：新台幣一千元以上，以
    百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第三百三十
    九條第一項詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高為新台幣三萬
    元、最低為新台幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定得提高之倍數為十倍
    及刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，該罪
    之罰金刑最高為銀元五千元，最低額為銀元一元，換算為新
    台幣，最高額雖與新法同為新台幣三萬元，然最低額僅為新
    台幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，修正後
    之刑法並未有利於被告。
  (二)被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十四年
    一月七日修正刪除，並於九十五年七月一日施行，則被告之
    犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，比較新、舊法結
    果，修正後之刑法並未有利於被告。
  (三)綜合上述，各條文修正前、後之比較，九十五年七月一日修
    正施行後之刑法規定並未有利於被告，揆諸前揭最高法院決
    議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從
    輕」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法
    之相關規定予以論處。至於刑法第二十八條、第三十條雖有
    修正，惟該修正對被告並無有利、不利之情形，自無庸為新
    舊法之比較，直接適用裁判時即修正後之刑法（參見最高法
    院九十五年度第二十一次刑庭會議決議）。
四、被告基於幫助之犯意，提供帳戶之存摺、金融卡、密碼給該
    「阿忠」等人得以順利收取向被害人詐騙所得之贓款，核其
    所為係犯刑法第三十條第一項前段、修正前第三百三十九條
    第一項之詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助他人犯罪，為幫
    助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，減輕其刑。「阿忠」
    及其同夥就上述詐欺犯行有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為
    共同正犯。「阿忠」多次詐欺取財之行為，時間緊接，所犯
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修
    正前刑法第五十六條論以為連續犯。爰審酌被告僅為貪圖小
    利而不惜將存摺及提款卡提供予他人充為犯罪收贓之用，不
    僅助長詐欺等財產犯罪，對於社會秩序之擾亂難謂輕微、對
    被害人造成損害之程度，暨其品行、犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又刑法第四十一條第一項業於九
    十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新台幣後，應
    以新台幣九百元折算為一日；修正後刑法第四十一條第一項
    前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正
    前後之易科罰金折算標準，修正後之刑法並未有利於被告，
    依刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則
    ，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法第四十一
    條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定
    均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末按共同正犯因相
    互間利用他方之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同
    之原則，有關從刑之沒收部分，雖他共同正犯所有供犯罪所
    用之物，亦應於其本身所處主刑之後，併為沒收之諭知，幫
    助犯則僅對犯罪構成要件以外之行為為加工，且無共同犯罪
    之意思，自不適用該責任共同之原則，對於正犯所有供犯罪
    所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院八
    十六年度台上字第六二七八號判決參照），經查，被告係將
    帳戶售與他人，上開未扣案帳戶已非被告所有，自無從依修
    正前刑法第三十八條第一項第二款規定為沒收之諭知；另被
    告所取得之上開代價，並未扣案，且係消費物，恐已早經被
    告花用殆盡，並無證據足資證明現款仍屬被告所有，爰不宣
    告沒收，附此敘明。
五、被告於本院訊問時坦承犯行，並當庭同意願受科刑之範圍為
    有期徒刑五月（見本院簡式審判筆錄），本院依其請求科刑
    之範圍為判決，被告對於本件依刑事訴訟法第四百五十五條
    之一第二項之規定，不得上訴。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二條
    第一項前段、第三十條第一項前段、第二項、修正前刑法第
    三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
