【裁判字號】    95,聲,4292
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定
95年度聲字第4292號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因含包裝袋壹包 (海洛因淨重零點壹零公
克，空包裝袋重零點貳參公克)， 沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局桃園分局員警於民國95年
    9 月1 日晚間8 時20分許，在桃園縣桃園市○○○街25號前
    ，查獲被告甲○○非法施用第一級毒品海洛因，並扣得第一
    級毒品海洛因1 小包毛重0.3 公克，認係違禁物，爰聲請沒
    收之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項另定有明文
    ，並經司法院18年院字第67號解釋在案。
三、扣案之物，經送鑑定結果認確含有第一級毒品海洛因成分，
    淨重0.10公克，空包裝重0.23公克之事實，有法務部調查局
    95年9 月19日調科壹字第09523016930 號鑑定書在卷可稽。
    扣案物既屬違禁物，則聲請人之聲請洵屬有據，應予准許。
四、另毒品以包裝袋包裝，或袋內之毒品已供部分施用或全部施
    用完畢 (即所謂剩餘之殘渣袋)， 包裝內之毒品與包裝，在
    物理上或可認得以全部析離，但一般觀念或事實上，包裝內
    之毒品應無法完全從袋內分離取出，必有少許無法完全分離
    之毒品殘餘於包裝袋內。從而應認，以包裝袋包裝之毒品，
    其包裝袋應與毒品併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    沒收銷燬，併此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                         刑事第六庭  法  官  崔秉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  劉霜潔
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
