【裁判字號】    95,壢簡,841
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第841號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  呂理胡律師
            唐永洪律師
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第8484號、95年度偵字第6046號），嗣
於本院審理中，被告自白犯罪，檢察官聲請改依協商程序而為判
決，本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之賭
博性電子遊戲機具「超級大富翁」壹臺（含ＩＣ板壹片）及賭資
新臺幣肆仟捌佰伍拾元均沒收。
乙○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金銀元伍佰
元即新臺幣壹仟伍佰元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。扣案之賭博性電子遊戲機具「超級大富翁」壹臺（
含ＩＣ板壹片）及賭資新臺幣肆仟捌佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    被告甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於經營電子遊戲場
    業之犯意及與被告乙○○共同基於賭博之概括犯意聯絡，於
    民國94年6 月間某日起至95年3 月2 日凌晨0 時50分許為警
    查獲時止，由甲○○在其擔任負責人之桃園縣中壢市○○路
    ○段234 號艾力企業社即尊龍客運中壢站之公眾得出入場所
    ，擺設賭博性電子遊戲機「超級大富翁」1 臺，且依其射倖
    性、轉押注及得分之特性，供不特定顧客把玩，並於95 年2
    月下旬某日起，以月薪新臺幣（下同）2 萬5,000 元之代價
    ，雇用乙○○為售票員並操作上開電子遊戲機臺。其賭博之
    方式係由賭客以新臺幣（下同）10元硬幣投入機器押注把玩
    ，如押中則可自上開賭博機具獲得倍數不等之積分，並可以
    依其積分兌換與積分數同額之現金或娃娃，供兌換所用之娃
    娃價值10元至6,000 元不等，如未押中則賭金歸入賭博機具
    ，以此方式連續與來店之不特定人賭博財物。嗣於95年3 月
    2 日凌晨0 時50分許，經警喬裝賭客，以1 千元紙鈔向乙○
    ○兌換零錢後，投入上開機臺把玩，至機臺累積分數達1,00
    0 分時，經乙○○洗分而當場交付賭金1,000 元時，當場查
    獲，並扣得上開賭博性電子遊戲機「超級大富翁」1 臺（含
    IC板1 片）及機臺內之賭資4,850 元。案經桃園縣政府警察
    局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡以易判決處刑。
二、證據：
（一）乙○○、甲○○於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
（二）查獲員警吳志欽於偵訊及本院審理中之證述。
（三）桃園縣政府95年3 月27日府商登字第0950080537號函檢附
      之營利事業登記抄本等資料1 份。
（四）現場臨檢紀錄表1份。
（五）現場照片2張。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表2份。
（七）扣案之賭博性電子遊戲機「超級大富翁」1 臺（含IC板1
      片）及機臺內之賭資4,850 元。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為被告甲○○所犯電子遊戲場業管理條例第15
    條、第22條之未經登記擅自經營電子遊戲場業罪，及刑法第
    266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪，願受科
    刑範圍為有期徒刑2 月，緩刑2 年，甲○○並應支付財團法
    人犯罪被害人保護協會桃園分會新臺幣3 萬元。被告乙○○
    所犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物
    罪，願受科刑範圍為罰金銀元5 百元，緩刑2 年，乙○○並
    應支付財團法人犯罪被害人保護協會桃園分會新臺幣1 萬元
    。經查前述協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之1 ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第455 條之2 第1 項第1 款、第4 款、第455
    條之4 第2 項、第3 項、第455 條之8 、第454 條第2 項，
    電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，修正後刑法第2 條
    第1 項前段、第11條前段、第28條、第55條、第42條第3 項
    、第38條第1 項第2 款、第74條，修正前刑法第56條、第26
    6 條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外
    ，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      刑事第二庭 法  官 林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                 書記官 李佩玲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
