【裁判字號】    95,壢簡,2382
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2382號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第20721號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之當場賭博器具電子遊戲機台「金鯉童」、「彩金小瑪莉」
及「彈珠台」各壹台共參台（共含IC板參片）及賭資新臺幣參仟
壹佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用本院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未
    依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，核其所為
    ，係犯同條例第22條之罪；其違反規定，於附件所示期間（
    即民國95年8 月1 日至同年9 月1 日止）內，在同一地點持
    續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接
    續之動作，只論以1 罪。又被告在上開公眾得出入之場所，
    擺設上開電動賭博機具與人賭博財物，係犯刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪。被告就上開2 罪與真實姓名、年籍不詳
    綽號「阿偉」之成年男子，就賭博罪部分，與成年人江婕語
    間，均各有犯意聯絡及行為分擔，各為共同正犯。被告無照
    擺設電子遊戲機與不特定客人賭博，同時觸犯電子遊戲場業
    管理條例第22條、刑法第266 條第1 項之2 罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定從一重之違反電子遊戲場業管理條
    例第22條之罪處斷。查被告前有如附件所示之前案紀錄，於
    94年7 月6 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份可按，其於5 年內故意再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。
三、爰審酌被告於公眾得出入之場所擺設數台電子遊戲機台與人
    賭博財物，對社會風氣及經濟秩序有不良影響，然經營時間
    不長、收入非多，犯後坦承犯行，態度尚可，暨其素行、生
    活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之電動賭博機具電子遊戲機「金鯉童」、「彩金小瑪莉
    」及「彈珠台」各1 台共3 台（共含IC板3 片），於查獲時
    均插電營業中，故係當場賭博之器具，應依刑法第266 條第
    2 項宣告沒收；另扣案之賭資新臺幣3,140 元，係於上開機
    台內所扣得，為在賭檯之財物，亦應依該條項併宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無誤。
                              書記官  陳夏施
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
