【裁判字號】    95,壢簡,2162
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2162號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22312號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國91年間因賭博案件，經本院判處有期刑3 月
    ，如易科罰金以300 元折算1 日確定，於91年8 月19日易科
    罰金執行完畢，猶不知悔改。復意圖為自己不法之所有，於
    95年7 月7 日上午6 時40分許，在桃園縣平鎮市○○路旁，
    以不詳方法打開甲○○所有停放於該處之車牌號碼8721-MV
    號自小客車後，竊取車內之車用音響、音箱及方向盤零件（
    毀壞該車後行李箱鎖頭部分，未據告訴、起訴）等物得手。
    嗣經甲○○報案處理，經警在上開自小客車採集指紋送請鑑
    定結果，其中在左前車門外側玻璃、後行李箱內方向盤下方
    之塑膠蓋上所採得之指紋與內政部警政署刑事警察局檔存乙
    ○○指紋卡之指紋相符，再循線通知乙○○於95年10月7 日
    到案說明，始查悉上情。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、訊據被告乙○○矢口否認上開犯行，辯稱：伊在案發當日經
    過現場，看到該車方向燈一直在閃，左車門及後行李箱都是
    打開的，地上掉出一些面紙盒及雜物，伊就走過去看車內沒
    有人，才打開右車門把地上的東西撿起來放回車內，然後把
    車門關上，再走到行李箱看到車內一些電線被剪斷，伊就關
    上後行李箱就離開了，伊並未竊取車內物品云云。經查，前
    揭車號8721-MV 號自小客車於前開時、地，遭人竊取車內車
    用音響、音箱及方向盤零件等物，業據證人甲○○於警詢時
    指證綦詳，而證人甲○○在發現其所有上開車輛內物品遭竊
    後旋報警處理，經警就該車之行李箱方向盤下方之塑膠蓋、
    前座腳踏板、置物架、置物箱、右前車門把手處外側、右前
    車門內側玻璃、左前車門外側玻璃等處共採集指紋10枚送請
    內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，其中在左前車門外側玻
    璃及後行李箱內方向盤下方之塑膠蓋上採得之指紋共5 枚分
    別與該局檔存乙○○指紋卡之左中、左食、左中、左拇、左
    拇指指紋相符等情，則有桃園縣政府警察局95年9 月27日桃
    警鑑字第0950085486號函、內政部警政署刑事警察局95年9
    月21日刑紋字第0950134250號鑑驗書、桃園縣政府警察局指
    紋鑑驗報告書、桃園縣政府警察局平鎮分局宋屋派出所勘察
    採證同意書、平鎮分局刑案現場勘察紀錄表、刑案現場勘察
    報告各乙份、現場採證照片12幀在卷足憑，被告復不否認有
    於上開時、地，碰觸甲○○所有前揭車輛之情。而被告雖以
    前詞置辯，然觀之被告於警詢時辯稱伊是打開右車門將地上
    散落物品撿回車內云云，已與前揭採證結果係在該車左前車
    門外側玻璃上採得被告指紋，惟在右車門把手處並未採得與
    被告相符之指紋相佐，經警員再詢問被告有無碰觸左邊車門
    後，其始又再供稱伊把左車門關起來時有碰觸到云云，惟此
    又與採證結果係在該車左前車門外側玻璃上採得與被告相符
    之指紋未盡相符。再者，被告既指稱伊看到系爭車輛時左車
    門及後行李箱都是打開的，則被告大可將散落在地之物品直
    接由已經打開之左車門放入車內，又焉有特意再打開右車門
    放入物品之理。抑且，依被告所辯伊適巧經過案發地點時即
    見系爭車輛左車門及後行李箱已經打開且物品散落一地，而
    依該客觀情狀觀之，以被告一智慮成熟之成年人一眼即應知
    該車遭人非法侵入竊取財物，此由被告於警詢時自承伊覺得
    該車可能遭竊等語即明，則衡情被告保留現場報警處理猶恐
    不及，豈會有自行將物品撿回車內復關上車門等破壞現場之
    舉，更遑論其前揭舉措只是徒增他人誤解其即為竊嫌而已，
    被告前開所辯各節，衡與常情有違且與警方採證前揭客觀事
    實不符，核屬飾卸之詞，不足採信。綜合上開事證，已足堪
    認被告確有於前揭時、地，竊取系爭車輛內之車用音響、音
    箱及方向盤零件等物甚明。事證明確，被告犯行已堪認定，
    應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告乙○○前於91年間因賭博案件，經本院判處有期刑3 月
    ，如易科罰金以300 元折算1 日確定，於91年8 月19日易科
    罰金執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    本院電話紀錄表可憑，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行，及其犯罪之動機、
    目的、手段，犯罪情節及所生危害，併其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
