【裁判字號】    95,桃簡,3019
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3019號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23755 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前曾於民國92年間因竊盜案件，經臺灣士林地方
    法院以93年度士簡字第204 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑
    5 年確定，現仍在緩刑中；又於93年間因竊盜案件，經臺灣
    士林地方法院以93年度士簡字第1082號判決判處拘役59日確
    定，於93年11月15日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於
    95年10月28日凌晨2 時45分許，在桃園縣桃園市○○路145
    號萊爾富超商內，見賣酒區貨架上之玉山高粱酒1 瓶（價值
    新臺幣145 元），竟意圖為自己不法所有，徒手竊取上開玉
    山高粱酒1 瓶，得手後藏置在其花格子襯衫內，於結帳時僅
    將其另購買之國民便當交予店員結帳，就上開所竊物品未拿
    出結帳即走出店外。該店店員乙○○發現乃叫住甲○○，並
    報警查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於上開時、地竊取上開玉山
    高粱酒後未結帳之事實，惟辯稱：伊當時喝酒後，意識不清
    楚云云。經查，被告竊盜犯行，業據證人乙○○於警詢中證
    述明確，復有贓物領據1 紙、照片2 幀在卷可佐。雖被告以
    前詞置辯，惟被告於竊取上開玉山高粱酒得手後，尚知將之
    藏置於襯衫內，且另將所購買之國民便當交予店員結帳以為
    掩飾，堪認其當時並無意識不清之情，其上開辯解，即非可
    採。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告前曾有多次竊盜犯行，且尚在緩刑期內，竟仍不知警
    惕，再為本件竊盜犯行，顯無悔改之情，並考量上開竊取物
    品價值非鉅且業由被害人取回，所生危害尚輕，犯罪手段、
    與犯後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     12    月    29   日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
