【裁判字號】    95,聲,1847
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1847號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○○○○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第一八四七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條之規定：前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。至所謂「訴訟終結」，在因
    假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在執
    行法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理，故在
    假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106
    條準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還
    其擔保金之場合，必待假處分或假扣押之執行程序已撤銷，
    始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終
    結」相當（參照最高法院85年度台抗字第645 號裁定意旨）
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院88年度全三字第3093號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣100,000元之提存物
    ，並以本院88年度存字第2565號提存事件提存後，聲請本院
    以88年度執全字第2156號假扣押執行相對人所有之財產在案
    。茲因上開假扣押之本案訴訟業經鈞院88年度訴字第1961號
    判決聲請人之訴駁回，嗣聲請人上訴，經臺灣高等法院以91
    年度上字第513 號判決聲請人部分勝訴確定在案。聲請人於
    此本案訴訟終結後，並撤銷假扣押裁定及其執行後，聲請本
    院催告相對人行使權利，惟相對人未行使權利，爰民事訴訟
    法第104條第1 項第3 款聲請返還提存物。
三、經查，本院依職權調閱本院88年度訴字第1961號（內含臺灣
    高等法院91年度上字第513 號卷宗）、95年度全聲字第131
    號卷宗以及本院88年度執全字第2156號卷宗，聲請人確在上
    開本案訴訟確定後向本院聲請撤銷對相對人即債務人之假扣
    押聲請並撤回對相對人之假扣押執行程序。且聲請人主張其
    已定20日以上期日催告相對人行使權利，亦有本院95年度聲
    字第963號通知相對人行使權利，惟相對人並未行使，此有
    本院依職權調閱本院95年度聲字第963號卷宗可稽。綜上，
    聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
