【裁判字號】    95,交聲,46
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定      95年度交聲字第46號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
                    國
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國95年1 月2 日壢監
裁字第53－A5J104499 號違反道路交通管理事件裁決書所為之處
分（原舉發通知單案號：台北市政府警察局掌電字第A5J104499
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨（略以）：異議人於九十四年十一月十七日駕
    駛車號０７１－ＦＢ號營業大客車，行經台北市○○路○段
    時，被台北市警察局舉發「在設有禁止臨時停車標線處所臨
    時停車」，認為違反道路交通管理處罰條例（以下稱本條例
    ）第五十五條第一項第三款，處罰鍰新台幣（以下同）三百
    元。惟異議人係和欣汽車客運股份有限公司（以下稱和欣客
    運公司）駕駛員，當時係駕駛營業班車，依公路主管機關核
    定路線及站牌處停靠搭載旅客，異議人於公司所屬「經同意
    之營業路線及設站處所」搭載旅客，並未違反汽車運輸業管
    理規則規定，認舉發（及裁罰）無理由等語。
二、按汽車駕駛人，在設有禁止臨時停車標誌、標線處所臨時停
    車者，處新臺幣三百元以上六百元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第五十五條第三款定有明文。所謂「禁止臨時停車
    」之處所，參諸道路交通管理處罰條例同條例第五十五條第
    一款至五款，及道路交通安全規則第一百十一條第一項之規
    定，除立法者依據道路特性及交通安全、公共利益等因素考
    量所特設之規定（參見本條例第五十五條第一、二、四、五
    款）外，尚授權行政機關針對特定情狀，擁有發布命令或處
    分權限之規定，亦即本條例第五十五條第三款、道路交通安
    全規則第一百十一條第一項第三款之「設有禁止臨時停車標
    誌、標線處所」者。又按禁止臨時停車線為紅色實線，用以
    指示禁止臨時停車路段。道路交通標誌標線號誌設置規則第
    一百六十九條第一項、第二項分別定有明文。查異議人即違
    規人於九十四年十一月十七日經台北市政府警察局舉發，於
    台北市○○路○段五十四號前，設有紅色實線之禁止臨時停
    車標誌、標線處所臨時停車，於舉發通知單上所載之應到案
    日期前到案聽候裁決，經原處分機關認定確有上述違規行為
    而裁決處罰者，依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第四十四條第一項及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表之規定，裁處違規停車行為人三百元罰鍰。
三、異議意旨主張當時係駕駛和欣客運營業班車，依公路主管機
    關核定路線及站牌處停靠搭載旅客，於公司所屬「經同意之
    營業路線及設站處所」搭載旅客，並未違反汽車運輸業管理
    規則規定等語。原處分機關則以（略以）：台北市○○路○
    段原固係長途客運起迄總站，台北市政府為落實推動城際客
    運轉運站政策及減少大客車於市區道路繞行及於路側密集設
    站衍生之交通、環境、噪音及居住品質問題等，遂由該府交
    通局陸續執行推動國道客運臺北總站路線調整及原站區之撤
    除、管制事宜，員警發現異議人駕駛之上述汽車於劃有紅線
    路段臨時停車違規載客，舉發事實無誤等語置辯。本件爭點
    厥為：異議人依據所屬和欣客運公司經公路主管機關核定之
    營業路線及設站處所停車，與台北市政府於相同處所繪製紅
    色禁止臨時停車標線之行政命令，二者有無牴觸，應以何者
    為優先。
四、按公路汽車客運業營運班車在市區○○路線及設站地點，其
    行經市區○○路線及設站地點，基於維護當地交通秩序之需
    要，應與當地政府協定定之。又經同意之營運路線及設站地
    點，當地政府如因實際需要得予調整變更，並應函請該管公
    路主管機關辦理。如上述事項如發生爭議，報請上級機關核
    定之。依據公路法第七十九條規定授權訂定之「汽車運輸業
    管理規則」第三十七條第一項第一、四款，第二項分別定有
    明文。又按直轄市○○○路汽車客運業之營運管理及處罰，
    由交通部委辦直轄市政府辦理。同上運輸業管理規則第一百
    三十九條之一第三項後段定有明文。經查臺北市○○路○ 段
    原為長途客運車起迄總站，和欣客運公司亦確實獲准於台北
    市○○路○段五十四號前設站載運乘客等事實，為異議人、
    原處分機關所不爭執。惟查台北市政府基於汽車運輸業管理
    規則第一百三十九條之一第三項後段之委辦事項之權限，至
    少自九十二年四月間起，為落實推動城際客運轉運站政策及
    減少大客車於市區道路繞行及於路側密集設站衍生之交通、
    環境、噪音及居住品質問題等，陸續執行推動國道客運臺北
    總站路線調整及原站區之撤除、管制事宜，其重要之時程及
    程序如下：(1)於九十二年四月八日發函預告各該客運業者，
    臺北車站周邊即將進行管制。(2)於九十三年二月十日公告並
    轉知業者「臺北車站周邊國道客運及公路客運設站管制區○
    ○○○段）─禁止新設站位」。(3)於九十三年十一月二十二
    日公告轉知業者「臺北車站週邊國道客運及公路客運設站管
    制區○○○○段）－撤除現有路側站位（自國道客運臺北總
    站啟用日起實施，得有緩衝期三個月）」。(4)於九十四年八
    月二日以北市交二字第09433236500 號函將國道客運臺北總
    站路線調整計畫提報交通部，並副知各該客運業者重申管制
    事宜。(5)於九十四年八月十六日國道客運臺北總站啟用。(6)
    於九十四年九月十六日函知各該客運業者，並自同年十一月
    十六日起開始管制。(7)於九十四年十一月十四日公告並轉知
    各業者「臺北車站週邊國道客運及公路客運設站管制區○○
    ○○段）－撤除現有路側站位實施日期自九十四年十一月十
    六日起。(8)於九十四年十一月十六日於承德路一段五十四號
    至六十號前，繪設禁停紅線。有臺北市政府交通局九十五年
    四月二十五日北市交二字第09532027800 號函，及所附時程
    表、各該階段公函，以及現場相片等在卷足查。足認於長達
    二年多的行政程序及各該公告，異議人所屬和欣客運公司應
    足知悉台北市政府對於客運業者之管理規劃，依其時程，和
    欣客運公司並非無充裕之因應時間。至台北市政府是否僅係
    單方面調整及變更，有無遵守行政程序法及相關法令規定，
    如辦理聽證會，是否有函請該管公路主管機關辦理等，尚非
    本院所能置喙。且異議人未提出相關訴訟資料及證據，指摘
    台北市政府上述行政措施有明顯違反相關法令而至瑕疵重大
    明顯之無效行政行為程度，是台北市政府所為撤站及進而繪
    製禁止臨停紅線等行政處分或行政命令，在未依法撤銷或變
    更前，本有存續力，而屬有效之行政措施。至異議人所為是
    否符合行政罰法第十二條、第十三條之正當防衛或緊急避難
    行為，甚或符「市民不服從」要件，固殊有疑義。惟至少經
    本院向台北市政府函查結果，和欣客運公司未曾對該府交通
    局所推動之上述相關管制措施等行政處分，依法提起訴願、
    行政訴訟之救濟途逕，而係「阿羅哈客運公司」曾對此提起
    行政爭訟，業經台北市政府於九十五年七月十九日決議「訴
    願駁回」，現提起行政訴訟，繫屬台北高等行政法院。有台
    北市政府九十五年十月二十六日北市文二交字第0953559640
    0號函及所附訴願決定書一件在卷足查。是異議人所屬和欣
    客運公司，既無似阿羅哈公司，曾循體制內救濟管道提出不
    服，而仍遭台北市政府執行上述各該行政處分，本院自無依
    職權審酌是否有上述阻卻違法事由或憲法上抵抗權情事之必
    要。綜上所述，台北市政府既於臺北市○○路○段撤站，並
    於該路段五十四號至六十號前繪設禁止臨時停車之紅線標線
    ，和欣客運公司依法自不得在該處設站載客，汽車駕駛自自
    不得駕駛營業用大客車於該處臨停載客。異議人所辯，均未
    提出證據以實其說，未能說服本院產生原處分有違法不當之
    合理懷疑，其違規行為自堪以認定，原處分機關所為處分合
    法適當，異議無理由，應予駁回。
五、爰爰依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、第八十八
    條、第八十九條，司法院行政院會同修正發布之道路交通案
    件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95     年   12    月    29    日
                         臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
