【裁判字號】    95,訴,2643
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2643號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在台灣桃園監獄執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第16659
號），本院裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
捌月。
    事  實
一、乙○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴字第
    1741號分別判處有期徒刑9 月、4 月確定；又因妨害兵役治
    罪條例案件，經本院以93年度壢簡字128 號判處有期徒刑2
    月確定；又因竊盜案件，經本院以93年度壢簡字第583 號判
    處有期徒刑3 月確定；另因公共危險案件，經本院93年度交
    訴字第102 號判處有期徒刑7 月確定；復因贓物案件，經本
    院以93年度壢簡字第824 號判處有期徒刑4 月確定，上開案
    件，經本院以94年度聲字第362 號定應執行有期徒刑2 年2
    月，於民國93年11月10日入監執行，於95年5 月11日假釋出
    監並交付保護管束，後經撤銷假釋，於95年12月19日入監執
    行殘餘刑期5 月26日，目前仍在執行中（不構成累犯）。詎
    猶不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於95年7 月
    11日9 時30分許，在桃園縣平鎮市○○街214 巷2 號前，趁
    甲○未及防備之情況下，徒手搶奪甲○所持有之黑色皮包1
    只，內有身分證影本1 張、新台幣（下同）100 元、行動電
    話1 只，得手後隨即騎乘所竊得之MNS －353 號重型機車逃
    逸（竊盜部分另由台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查中）
    ，嗣將搶得之現金部分花用殆盡，身分證件及皮包丟棄，而
    將所搶得之行動電話持往中壢市○○路86號之「尋易民營電
    訊局」售予不知情之張賢錦，所得現金100 元亦花用殆盡，
    嗣經甲○報警循線查獲。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告迭於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱
    ，核與證人甲○、張賢錦於警詢中證述之情節大致相符，復
    有中古行動電話買賣契約書暨切結書1 份、照片2 幀等件在
    卷可查，堪認被告之任意性自白與事實相符而可採信，本案
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之普通搶奪罪。爰審
    酌被告因缺錢花用，不思努力工作獲取報酬，反見被害人甲
    ○行走即起貪念，對於社會治安造成嚴重危害，被告有多次
    前科，甫剛假釋出監後即再為本件犯行，惡性重大，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚佳，搶奪之部分物品輕微等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡正雄到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
