【裁判字號】    95,壢交簡,1622
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1622號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9323號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：被告甲○○於肇事後，在現
    場等待，並於有偵查犯罪職權之員警據報但仍不知肇事人姓
    名前往處理時，當場向員警承認係肇事人而不逃避裁判外；
    本件告訴人乙○○酒醉駕駛重機車且亦疏未注意車前狀況，
    於本件車禍亦有過失，又本件經送請臺灣省桃園縣區車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認：被告甲○○駕駛重機車
    左轉彎未讓直行車先行；與告訴人乙○○酒醉駕駛重型機車
    疏未注意車前狀況同為本件肇事原因等情，此有該委員會95
    年10月26日桃縣行字第0955203121號函送之桃縣鑑字第9505
    96號鑑定意見書一份存卷可考（見本院卷），亦同本院前揭
    認定外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件聲請書）。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行後，有
    關新舊法之適用原則，其中法律變更之比較適用原則，新法
    第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較；又刑之重輕標準，依裁
    判時之規定（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照）。而修
    正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。又比較適用最有利於行為人之法律，
    應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之
    適用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（最高法院29
    年上字第964 號判例旨參照）。被告行為後，刑法關於罰金
    刑之計算單位及處罰、連續犯，及易科罰金之折算標準，均
    有修正：
（一）於罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33條第5 款業於
      94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行；修正
      前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」；修正後
      刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以
      百元計算之。」；另95年6 月14日修正公布之中華民國刑
      法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正
      施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年
      1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
      者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高
      為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
      文，就其所定數額提高為3 倍。」，現行刑法中，有關於
      罰金刑之計算單位及處罰之規定已有修正，自屬法律變更
      。
（二）查被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，被告行為
      時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下
      折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上90
      0 元以下折算為1 日。惟94年2 月2 日修正公布，於95年
      7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或
      3000元折算1 日，易科罰金。」
（三）刑法第六十二條自首之規定，於九十四年一月七日修正、
      九十五年七月一日施行前之規定為：「對於未發覺之罪自
      首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」
      ，現行刑法之規定則為：「對於未發覺之罪自首而受裁判
      者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，被告犯
      罪及自首均在九十五年七月一日施行前，自應為新舊法之
      比較。而現行刑法將原本自首「應」減輕其刑之規定改為
      「得」減輕其刑。
    經綜合比較新、舊法有關罰金刑之計算單位及處罰之規定（
    即比較修正前、後刑法第33條第5 款之規定；增訂之刑法施
    行法第1 條之1 與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2 條之規
    定）；及前述易科罰金折算標準、自首等規定，修正後規定
    並未較有利於行為人，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段
    規定，適用行為時之法律。
三、核被告甲○○上開所為，係犯行為時刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪。又被告於肇事後，在現場等待，並於有偵
    查犯罪職權之員警據報但仍不知肇事人姓名前往處理時，當
    場向員警承認係肇事人而不逃避裁判一情，有桃園縣政府警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可稽，已
    符合自首之要件，應依修正前刑法第62條前段減輕其刑。爰
    審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在
    卷可查，素行良好，犯罪之手段，被告過失之程度、被害人
    乙○○亦有上述之過失，被害人受傷之程度非輕，及所生之
    危害，迄今尚未與被害人達成民事上之和解，被告犯後否認
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
    第41條1 項前段、修正前罰金罰提高標準條例第2 條規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，行為時刑法第284 條第1項前段、修正後刑法第2 條第1
    項前段、修正前刑法第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      交通法庭    法  官  游 紅 桃
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
