【裁判字號】    95,壢簡,2239
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2239號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝
字第1070號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。未扣案「臺北富邦銀行中壢分行」帳號「0000
000000000 號（原帳號000000000000號）」戶名「甲○○」存款
帳戶之存摺壹本及提款卡壹張沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○明曾因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品
    管理條例及妨害兵役治罪條例等案件，經法院分別判處有期
    徒刑3 年6 月、4 月及2 月確定，嗣合併定應執行刑有期徒
    刑3 年11月，於民國86年5 月1 日縮短刑期假釋出監，並於
    90年7 月27日假釋期滿，且假釋未經撤銷，未執行之刑期以
    已執行論而執行完畢。其明知近年來臺灣社會盛行以虛設、
    借用或買賣人頭帳戶之方式，作為詐欺他人交付財物之不法
    用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關係個人
    財產、信用之表徵，應可預見他人向其收購金融機構帳戶之
    存摺、提款卡等，可能供詐騙所用，竟仍基於縱若他人利用
    其所提供之帳戶持以詐欺取財亦不違反其本意之幫助犯罪意
    思，於94年4 月間某日，在不詳處所，將自己所有之臺北富
    邦銀行中壢分行帳號「000000000000 0號」（原帳號000000
    00 0000 號）戶名「甲○○」存款帳戶之存摺1 本、提款卡
    1 張及密碼資料，出借予某不詳姓名年籍之成年男子，作為
    詐欺取財收受贓款之工具。嗣於94年4 月11日，該不詳成年
    男子及其同夥意圖為自己不法之所有，利用電話向乙○○佯
    稱欲將網路拍賣之相機出售，致乙○○陷於錯誤，依指示分
    別匯出新臺幣10,000元及40,000元至甲○○前開帳戶內。
二、被告甲○○雖矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：其於94年
    2 月間搬家時，遺失日盛銀行、安泰銀行、復華銀行、富邦
    銀行、合作金庫及郵局等金融機構之存摺與提款卡，且其有
    辦理遺失，其並沒有將存摺及提款卡交付他人使用云云。經
    查，上開犯罪事實業據被害人乙○○於警詢時證述綦詳，並
    有乙○○匯款之自動櫃員機交易明細表、被告前開帳戶之開
    戶資料及交易明細表等件在卷可考。被告雖以前詞置辯，惟
    被告自94年2 月以後，並無向日盛銀行、合作金庫及郵局等
    金融機構申報存摺、提款卡遺失等情，有日盛銀行、中華郵
    政公司函文及臺灣桃園地方法院檢察署公務電話紀錄單等件
    在卷可考，是被告前開所辯顯非可採。至依卷附安泰銀行函
    文所示，被告固曾於94年4 月13日掛失存摺及提款卡，然被
    告供稱其所有之日盛銀行、安泰銀行、復華銀行、富邦銀行
    、合作金庫及郵局等金融機構之存摺與提款卡係於搬家時遺
    失若屬實，依一般經驗法則及論理法則，被告理應同時向其
    他之金融機構辦理掛失，豈有僅向安泰銀行申辦遺失之可能
    ，稽此益徵被告上開金融機構存摺及提款卡等物當無遺失之
    情事，而係另有不欲人知之其他用途。另查，金融機關存款
    帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿，乃關
    係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有
    立即使用之必要之情形外，否則本可各自自行開立帳戶使用
    ，自無須向他人借用或價購，個人之帳戶存簿，亦無任意交
    付予不認識之人之理。又電視媒體對於使用人頭帳戶行詐騙
    之事，已廣為宣傳，被告卻猶將上開帳戶存摺、提款卡及密
    碼交付予他人使用，雖未見有何參與詐欺取財之行為、或於
    事後亦分得贓款之積極證據，而無從認屬本件詐欺取財行為
    之共同正犯，然其將應屬個人使用之帳戶提供予他人使用，
    且已預見該帳戶有遭利用於詐騙之可能，此已足彰顯其有幫
    助他人為包含詐欺取財在內等財產犯罪之不確定故意。而嗣
    後該受被告提供使用帳戶之人，果與其他同夥利用以之為向
    被害人詐欺取財之匯款帳戶使用，被告自應負幫助他人為詐
    欺取財之刑責甚明。綜上所述，被告所辯顯屬卸責之飾詞，
    不足採信，
    本件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2條 第2 項，
    則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非
    拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之
    規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，適
    用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；
    除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條
    之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告
    ，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑
    法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連
    續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之
    結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利
    益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行
    之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標
    準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予
    執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬依修
    正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘束人身
    自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規定應適
    用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑
    法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，除法律
    有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院
    95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年上字第
    4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號、29年上字
    第525 號判例）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較
    以定其適用之目的，厥為保障行為人之既有法律地位不致因
    法律之修正而惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利
    益，此為最高之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，
    況或基於法規之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規
    定，依法理係均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後
    刑法第2 條第2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用
    裁判時之法律」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定
    「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之
    一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定
    者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定
    」，即有此情形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有
    法律修正而須選擇適用新法或舊法時，須依法規之性質或視
    法律之規定各自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在選
    法適用時，本即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法或
    舊法之容許性，至數項經修正之法律須整體比較以同其新、
    舊法之適用俾維持法律體系之完整性，核係各該法律在適用
    上因具「依附及相互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比
    較利、弊藉資保障行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法
    意旨所必然。準此以解，就罪、刑有關之規定諸如共犯、未
    遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，應
    綜其全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分
    別適用有利益之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於
    因各該規定皆涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應
    否加、減暨加減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍
    ，換言之，各該罪、刑之規定須經綜合考量整體適用後，方
    能據以限定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一
    定刑之宣告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實
    係經綜合考量整體適用各相關罪、刑規定之所得，因之，宣
    告刑所據以決定之各相關罪、刑規定，顯具適用上之「依附
    及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，「
    易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法律
    ，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告刑
    所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其性
    質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定須
    適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之「
    小前提」係「宣告刑」，猶與罪、刑規定涵攝之「小前提」
    為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行刑」
    之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段及適
    用後所得之法律效果，與罪、刑之規定皆不相侔，與之顯不
    具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，要毋須與
    罪、刑之規定同其新、舊法之適用，自得秉其本身之性質而
    各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之比較後個別定
    其法律之適用。茲首就與本案有關且於為刑之宣告前須先行
    及連帶確定應如何適用之法律修正情形列述如下：
  (一)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上。
    」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍
    ，折算新臺幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」；次查，刑法分則
    各條文所定之罰金刑，其幣別原為「銀元」，又倘非屬72年
    6 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文，所定罰金數
    額並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍，
    惟依95年6 月14日修正公布、同年7 月1 日施行之中華民國
    刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
    十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，現
    行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及其最低度刑之規定已
    有修正，自屬法律變更。
  (二)經綜合適用修正前、後之罪、刑相關規定予以比較，修正後
    之規定顯非較修正前之規定對被告有利，因之，依現行即修
    正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分自應整體適用修正
    前刑法之有關規定。
  (三)至刑法第30條、第47條有關幫助犯及累犯之規定，雖亦有所
    修正，惟本件不論適用新舊規定，被告均構成累犯及幫助犯
    ，自無有利、不利之情形，即無比較適用之問題，尚非刑法
    第2 條第1 項所指之法律變更，是有關幫助犯及累犯應依一
    般法律適用原則，適用裁判時法，附此敘明。
四、本件被告甲○○僅提供上開帳戶，供為詐欺贓款匯入、提領
    之帳戶，其與上開不詳姓名之成年男子及該人所屬犯罪集團
    成員並無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是
    被告僅係提供詐欺構成要件以外之助力，核其所為，係犯修
    正後刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑、執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依修正後刑法第47條第1 項規定加重其刑。而被告係幫助
    犯，爰依修正後刑法第30條第2 項規定減輕其刑。茲審酌被
    告交付上開銀行帳戶之存摺、提款卡，供犯罪集團作為詐欺
    款項匯入、領取之用，該集團成員並已向被害人乙○○施詐
    ，共詐得新臺幣50,000元，對社會治安危害甚鉅，及其於犯
    罪後未能坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被
    告行為後，刑法易科罰金之規定亦經修正，修正前刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，此折
    算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下之數額折
    算1 日，經換算為新臺幣，則應以新臺幣300 元以上900 元
    以下折算1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，於同日並廢除
    罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，亦即係以新臺幣1,00
    0 元、2,000 元或3,000 元折算1 日。經比較結果，易科罰
    金之規定，修正後之規定顯非較有利於行為人，依修正後刑
    法第2 條第1 項前段規定，此部分應適用行為時法，爰依修
    正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定，併諭知對被告所宣告之刑易科罰金之折算標準
    。而被告所提供「臺北富邦銀行中壢分行」帳號「00000000
    00000 號（原帳號000000000000號）」戶名「甲○○」存款
    帳戶之存摺壹本及提款卡壹張，依被告之辯解顯非賣斷予他
    人，而仍屬被告所有，且為供其幫助他人行騙所用之物，雖
    未扣案，但無法證明業已滅失，又沒收為從刑，附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律，本件主刑
    部分即宣告刑所據以決定之罪、刑法律既適用修正之舊法，
    沒收部分自應從之，是上開物品應依修正前刑法第38條第1
    項第2 款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、第30條、第47條第1 項，刑法第
    339 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
               刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                               書記官  林怡君
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
