【裁判字號】    95,撤緩,165
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第165號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九
十五年度執聲字第二二三二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院以
    九十五年度桃交簡字第二七二號判處拘役三十日，如易科罰
    金，以銀元三百元折算一日，緩刑二年，於民國九十五年五
    月一日確定在案。竟於緩刑期內，即九十五年七月十四日更
    犯公共危險罪，經本院以九十五年度桃交簡字第二０二六號
    判處拘役四十日，如易科罰金，以新台幣一千元折算一日，
    於九十五年九月二十五日確定在案。受刑人甫受緩刑宣告之
    寬典，竟於緩刑後，旋即再犯公共危險罪，而受得易科罰金
    之拘役宣告確定，顯非偶蹈法網或惡性輕微有所悔悟，足認
    受刑人並未改過遷善，且無從認原緩刑之宣告得收其預期之
    效果，自有執行刑罰之必要。是依刑法第七十五條之一第一
    項第二款及刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲請撤銷緩刑
    之宣告。
二、按於九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九
    十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九
    十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七十五條之
    一及第七十六條規定，刑法施行法第六條之一定有明文。復
    按受緩刑之宣告於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，九十四年一月七日修正，九十五年七月一日施行之
    刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文。本件受刑人甲
    ○○係於九十四年一月七日刑法修正施行前受上開緩刑之宣
    告，而於九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內
    ，依前揭法條之規定，自應適用修正後刑法第七十五條之一
    之規定，合先敘明。
三、經查，本件受刑人前經本院以九十五年度桃交簡字第二七二
    號判處拘役三十日，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，
    緩刑二年，於九十五年五月一日確定在案。詎竟於緩刑期內
    ，即九十五年七月十四日更犯公共危險罪，經本院以九十五
    年度桃交簡字第二０二六號判處拘役四十日，得易科罰金，
    於九十五年九月二十五日確定在案，此有被告前開判決正本
    及台灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，本件受刑
    人甫受緩刑之寬典，旋即於緩刑期內故意再犯後罪，雖後罪
    惡性非重，惟渠顯非偶蹈法網或已有悛悔反省之情，故其原
    宣告之緩刑（九十五年度桃交簡字第二七二號）已難收預期
    之效果，而有執行刑罰之必要，是本件聲請撤銷緩刑之宣告
    ，與修正後刑法第七十五條之一第一項第二款之規定並無不
    符，應予准許，爰撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
