【裁判字號】    95,桃簡,2306
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2306號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            乙○○
                    國民
            戊○○
                    國民
            丙○○
                    國民
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第10513 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同以其他非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又共
同連續意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之簽賭帳冊貳本、Sony
Ericsson牌行動電話壹支，均沒收之。應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之簽賭
帳冊貳本、Sony Ericsson 牌行動電話壹支，均沒收之。
乙○○、戊○○、丙○○共同以其他非法方法，剝奪人之行動自
由，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充：(一)被告甲○○與姓名年籍不
    詳綽號「阿明」之成年男子，共同基於意圖營利聚眾賭博之
    犯意聯絡，自民國94年4 月1 日起，經營臺灣職棒簽注站，
    (二)嗣經警到場處理，並經被告甲○○同意搜索其駕駛之車號
    4550-NT 號自小客車，當場查獲並扣得甲○○所有供犯上述
    賭博罪所用之帳冊2 本及SonyEric sson 牌行動電話1 支外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲請
    書）。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行後，有
    關新舊法之適用原則，其中法律變更之比較適用原則，新法
    第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較；又刑之重輕標準，依裁
    判時之規定（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照）。而修
    正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。又比較適用最有利於行為人之法律，
    應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之
    適用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（最高法院29
    年上字第964 號判例旨參照）。被告行為後，刑法關於罰金
    刑之計算單位及處罰、共犯，及易科罰金之折算標準，均有
    修正：
（一）於罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33條第5 款業於
      94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行；修正
      前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」；修正後
      刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以
      百元計算之。」；另95年6 月14日修正公布之中華民國刑
      法施行法第1 條之1 ：「中華民國94 年1月7 日刑法修正
      施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年
      1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
      者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高
      為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
      文，就其所定數額提高為3 倍。」，現行刑法中，有關於
      罰金刑之計算單位及處罰之規定已有修正，自屬法律變更
      。
（二）刑法第28條共犯之規定於94年2 月2 日修正公布，並於95
      年7 月1 日施行，修正前刑法第28條規定：「二人以上共
      同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」，修正後刑法第28條
      規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」
      ，亦屬法律變更。
（三）刑法第56條連續犯之規定業於94年2 月2 日修正公布刪除
      ，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，因行為後新法
      業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更
      ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。
（四）查被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，被告行為
      時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下
      折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上90
      0 元以下折算為1 日。惟94年2 月2 日修正公布，於95年
      7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或
      3000元折算1 日，易科罰金。」
    經綜合比較新、舊法有關罰金刑之計算單位及處罰之規定（
    即比較修正前、後刑法第33條第5 款之規定；增訂之刑法施
    行法第1 條之1 與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2 條之規
    定）；共犯之規定（即不論依修正前之刑法第28條，或修正
    後之刑法第28條之規定，本件被告均構成共犯）；與新舊法
    有關連續犯之規定（即修正前刑法第56條：「連續數行為而
    犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」
    ，而修正後之刑法既已刪除連續犯之規定，則所犯各罪應依
    數罪併罰之規定分論併罰）；及前述易科罰金折算標準之結
    果等規定，修正後規定並未較有利於行為人，則應依修正後
    刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之法律。
三、按刑法第302條第1項及第304條第1項之罪，其所保護之法益
    均為被害人之自由，而私行拘禁，不外以強暴、脅迫為手段
    ，其罪質本屬相同，惟第302 條第1 項之法定刑，既較第30
    4 條第1 項為重，則以私行拘禁之方法妨害人自由，縱其目
    的使人行無義務之事，或妨害人行使權利，仍應逕依第302
    條第1 項論罪，並無適用第304 條第1 項之餘地（最高法院
    29年上字第3757號判例意旨參照），是被告甲○○、乙○○
    、戊○○、丙○○強制被害人丁○○至其位於桃園市○○路
    86巷4 號3 樓之家中之行為，亦為修正前刑法第302 條第1
    項妨害自由罪所吸收，不另論同法第304 條第1 項之強制罪
    。核被告甲○○上開所為，係犯行為時刑法第268 條之意圖
    營利，聚眾賭博罪及同法第302 條第1 項之以非法方法剝奪
    他人行動自由罪。被告甲○○先後多次聚眾賭博犯行，時間
    緊接，手法相同，又係犯構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括之犯意，反覆為之，為連續犯，應以一罪論，並依修正前
    刑法第56條規定加重其刑（聲請意旨漏論連續犯部分，併予
    補充）。被告乙○○、戊○○、丙○○上開所為，均係犯行
    為時刑法第302 條第1 項之以非法方法剝奪他人行動自由罪
    。被告甲○○所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。被告甲○○、乙○○、戊○○及丙○○就上開以非
    法方法剝奪他人行動自由罪間，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。爰分別審酌被告甲○○、乙○○、戊○○、丙
    ○○犯罪動機、目的、手段、所生之危害及犯後之態度等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，並就被告甲○○部分定其應執行之刑暨諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。末查，當場扣案之簽賭帳冊2 本、
    SonyEricsson牌行動電話1 支，為被告甲○○所有並供其作
    為不特定賭客簽注賭博之用，業據被告於檢察官偵訊時供承
    屬實在卷，應依修正前刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收之，併此敘明。又當場扣得之鋁製棒球棒雖為被告甲○
    ○所有並供其毀損被害人丁○○駕駛之車號2721-KR 號自小
    客車之左前座車窗，然該毀損部分已據被害人丁○○於偵查
    中撤回告訴（此部分業據檢察官不另為不起訴處分），故鋁
    製棒球棒非屬本件得沒收之物，爰不予沒收，聲請簡易判決
    處刑意旨認扣案之鋁製棒球棒應宣告沒收之，容有誤會，附
    此說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，行為時刑法第268 條、
    第302 條第1 項、修正前刑法第28條、第56條、第41條第1
    項前段、第2 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘明理由，
    （須附繕本）向本院合議提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附論罪科刑之法條：
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。（註：本件主文所諭知之有期徒刑之折
算標準係以銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
