【裁判字號】    95,訴,2630
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2630號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣桃園女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人楊晴翔
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第4281號、第4661號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁
定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，檢察官聲請改依協商程
序而為判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以85年度易
    字第2740號判決有期徒刑4 月確定，又因肅清煙毒條例案件
    ，經本院以85年度訴字第1148號判決有期徒刑3 年1 月確定
    ，前開二罪經本院以86年度聲字第474 號裁定應執行有期徒
    刑3 年3 月確定，於民國85年12月19日入監執行，87年5 月
    4 日假釋出監並交付保護管束，88年11月28日假釋期滿未經
    撤銷，未執行之刑已以執行論；復因施用毒品案件，經本院
    以91年度毒聲字第986 號裁定送觀察勒戒，於91年4 月10日
    入觀察勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於91年5 月2 日執行完畢釋放，並經台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以91年度毒偵字第878 號為不起訴處分確定；另
    因毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第326 號判
    處有期徒刑8 月、4 月，定應執行有期徒刑10月，並經台灣
    高等法院以94年度上訴字第3401號駁回上訴確定，於95年8
    月27日入監執行，目前仍在執行中（均不構成累犯）。詎仍
    不知悔改，於上揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年8 月10日凌晨4 時許
    ，在桃園縣桃園市○○路56號5 樓之住處，以將海洛因加水
    再以注射針筒施打方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於
    95年8 月10日15時30分許，在桃園縣桃園市○○路56號信光
    大樓前為警查獲，並扣得甲○○所有之第一級毒品海洛因22
    小包（毛重共計5.8 公克）、殘渣袋34個及分裝杓24支等物
    （另涉販賣毒品部分由台灣桃園地方法院檢察署檢察官以95
    年度偵字第19120 號案件偵辦中）。案經臺北市政府警察局
    刑事警察大隊移請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)台北市政府警察局刑事警察大隊搜索扣押筆錄、台北市政府
    警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份（偵卷第6 頁至第
    9 頁、第41頁至第43頁）。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於準備程序達成協商之合
    意，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因部分願受科
    處有期徒刑1 年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第45
    5 條之4 第1 項所列情形之1 ，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
四、附記事項：扣案之第一級毒品海洛因22小包（毛重共計5.8
    公克）、殘渣袋34個及分裝杓24支等物等物，為被告另涉犯
    販賣毒品案之證物，經公訴檢察官於本院審理中表示於另案
    聲請沒收（見本院95年12月28日筆錄），本案不併為沒收之
    宣告，附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達後10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
八、本案經檢察官蔡正雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
