【裁判字號】    95,交訴,160
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交訴字第160號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第20441 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，檢察官復聲請改依協商程序
而為判決，茲判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑捌月。應執行有期徒刑玖月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除補充被告乙○○開始酒醉駕車之時間為「
    民國95年8 月16日凌晨2 時許」外，餘均引用起訴書之記載
    （如附件）。
二、證據：
（一）被告於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
（二）證人即被害人甲○○、證人即現場目擊者林秀錦（甲○○
      之母親）於警詢及本院審理時之證詞。
（三）桃園縣政府警察局當事人酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒
      後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之3 案件測試
      觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
      告表各1 份。
（四）現場及車損照片8 張。
三、被告就上開犯罪事實已認罪，經檢察官徵詢被害人甲○○之
    意見，當事人雙方於審判外達成如主文所示科刑之合意。經
    查，被告之自白，有上開證據足認屬實，並與本院認定之事
    實相符。審酌被告犯罪之動機、手段、生活狀況、智識程度
    、犯後坦承犯行之態度及被害人表示不願追究被告犯行等情
    狀，上開協商內容尚無不當之處，本案復查無刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項各款所列情形，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第51條第5
    款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項但書。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                     交通法庭   法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉璟佳
中    華    民    國    96    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第185 條之3 、第185 條之4 。
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
