【裁判字號】    94,桃簡,2544
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       94年度桃簡字第2544號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年
度偵字第14670號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○、乙○○公然侮辱人，各處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
均以銀元佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○、乙○○及丙○○各為中華電視股份有限公司及中天
    電視股份有限公司記者，三人於民國93年6 月16日中午12時
    40分許，分別代表自身電視台前往址設桃園縣楊梅鎮○○路
    123 號之楊梅分局刑事組辦公室內採訪該分局刑事組所舉辦
    之破案記者會時，甲○○、乙○○因細故與丙○○發生爭執
    ，嗣甲○○、乙○○竟於為數不少之採訪記者、該分局員警
    在場而屬多數人得共見共聞之狀態下，各以「你當時幫人家
    中視、幫人家台視怎麼幫的，像狗一樣，現在是怎麼樣？」
    、「台視的龜兒子、台視的小孩」等足以貶損丙○○人格之
    粗鄙語言，公然辱罵丙○○。
二、案經丙○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告二人雖坦認當時確有為上開言語，惟被告甲○○辯
    稱當時係與告訴人發生爭執，而非想要罵他，至被告乙○○
    則係辯稱其所言指稱的對象並非告訴人。惟上揭犯罪事實，
    業據告訴人於警、偵訊時指述甚詳，並有告訴人於案發時所
    拍攝之光碟片在卷可佐，經本院於95年1 月23日當庭勘驗結
    果：整體內容，除告訴人採訪當天楊梅分局查獲盜刷信用卡
    集團乙案外，其餘均為被告二人與告訴人發生爭執及辱罵告
    訴人之過程。在整個過程中，被告甲○○係正面朝向告訴人
    ，並斥責辱罵稱「你當時幫人家中視、幫人家台視怎麼幫的
    ，像狗一樣，現在是怎麼樣」，而被告乙○○則係正面朝向
    告訴人，並以食指直指告訴人之手勢為輔，向告訴人斥責辱
    罵稱「台視的龜兒子、台視的小孩」（見本院95年1 月23日
    訊問筆錄第1 、2 頁），依拍攝畫面觀之，此事確係肇因於
    告訴人與被告二人發生言語齟齬，惟當時甲○○係正面朝向
    正持攝影器材之告訴人為上揭不堪言語，抑且，當告訴人反
    問「誰像狗一樣」時，被告甲○○即答稱「你，你沒有嗎」
    ，顯見其所直指的對象即為本案告訴人無誤，雖被告事後辯
    解其所指「狗」的意思，係指先前採訪新聞時，麥克風線拉
    的很長，拉來拉去像狗一樣，僅係一種事件形容詞，惟當被
    告口出此語時，告訴人焉能知之被告心中真意為何，而依當
    時情勢研判，雙方氣氛已達劍拔弩張之狀，是以當被告口出
    此惡語時，不論係告訴人或其他在場之人，當均恆認被告係
    指謫告訴人如「狗」，別他意，因之，被告所辯乃係事後卸
    責之詞，實不足採。另被告乙○○辯稱其所指的對象非告訴
    人，要其勿對號入座，惟從光碟內容觀之，乙○○除正面朝
    向告訴人，更以食指直指告訴人之手勢辱罵告訴人，衡諸一
    般社會常理，當人在斥責他人時，其以手勢所直指的對象，
    即為其所斥責之人，焉有可能殃及其他無辜之人，再者，乙
    ○○先前已與告訴人發生衝突，惟均遭人攔阻，而當其怒斥
    完告訴人後，更亦再次欲趨前與告訴人爭執，惟遭旁人以身
    軀阻隔，由此觀之，顯見乙○○係先與告訴人發生爭執後，
    故再進而以言語怒斥告訴人，職是，其辯稱其所指稱之人並
    非告訴人，核與實情不符，其辯解顯不足採。末查，時發當
    時，除被告二人及告訴人外，尚有為數不少之採訪記者、該
    分局員警在場，此據告訴人於警詢及偵查中述明，因之，被
    告辱罵告訴人之際，自屬處於該多數人得共見共聞之狀態，
    核情要屬公然無疑。綜述，本件事證已明，被告二人犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2條 第2 項，
    則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非
    拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之
    規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，適
    用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；
    除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條
    之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告
    ，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑
    法第2 條第1 項比較時，應就「罪、刑」有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折
    算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定
    應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑
    折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金
    刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均
    屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘
    束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規
    定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修
    正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，
    除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年
    上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例
    ）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用之
    目的，厥唯保障行為人之既有法律地位不致因法律之修正而
    惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益，此為最高
    之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況或基於法規
    之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定，依法理係
    均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後刑法第2 條第
    2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁判時之法律
    」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定「於九十四年
    一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數
    罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十
    年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，即有此情
    形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法律修正而須
    選擇適用新法或舊法時，應依法規之性質或視法律之規定各
    自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在選法適用時，本
    即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊法之容許性
    ，縱令須為利、弊之比較以定如何適用之法規亦無不同，至
    數項經修正之法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維持
    法律體系之完整性，核係各該法律在適用上因具「依附及相
    互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保障
    行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準此
    以解，就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續犯
    、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其全部之結
    果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利益
    之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定皆
    涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加
    減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，各
    該「罪、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，方能據以限
    定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之宣
    告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實係經綜合
    考量整體適用各相關「罪、刑」規定之所得，因之，宣告刑
    所據以決定之各相關「罪、刑」規定，顯具適用上之「依附
    及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，「
    易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法律
    ，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告刑
    所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其性
    質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定須
    適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之「
    小前提」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規定涵攝之「小前
    提」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行
    刑」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段
    及適用後所得之法律效果，與「罪、刑」之規定皆不相侔，
    與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，
    要毋須與「罪、刑」之規定同其新、舊法之適用，自得秉其
    本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之
    比較後個別定其法律之適用，尤應敘明。茲首就與本案有關
    且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律變更
    情形列述如下：
(一)、修正前刑法第33條第5款規定「罰金：（銀元）一元以上。
     」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10
     倍，折算新台幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定「
     罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」；次查，刑
     法分則各條文所定之罰金刑，其幣別原為「銀元」，又倘
     非屬72年7 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文，
     所定罰金數額並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定
     提高為10倍，惟依95年6 月14日修正公布、同年7 月1日
     施行之中華民國刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十
     四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
     幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
     則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
     修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
     月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其
     所定數額提高為三倍。」，現行刑法中，有關於罰金刑之
     計算單位及其最低度刑之規定已有修正，自屬法律變更。
(二)、本件被告甲○○、乙○○各係犯刑法第309 條第1 項之公然
    侮辱罪，法定刑為拘役或300 元以下罰金，復非屬72年6 月
    26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文，是以依行為時法
    ，法定罰金刑最低額為新台幣30元，依裁判時法，則提高為
    新台幣1,000 元，比較結果，修正後之規定顯非較修正前之
    規定對被告有利，因之，依現行即修正後刑法第2 條第1項
    前段規定，自應整體適用修正前刑法之有關規定，合先敘明
    。
三、核被告甲○○、乙○○二人所為，皆係犯刑法第309 條第1
    項之公然侮辱罪。本案被告、告訴人均為新聞媒體之從業人
    員，對於自身言行，自更應嚴格以視，然被告二人僅因與告
    訴人發生言語齟齬，竟無視於當時係身處楊梅分局刑事組所
    舉辦之破案記者會上，該處復已聚集眾家新聞媒體，且均為
    自身同業，竟仍口出惡語辱罵告訴人，不論其肇始因素為何
    ，被告二人此舉不僅使告訴人之人格名譽遭受貶損，致其在
    同業面前顏面盡失，同時，亦是對告訴人自身工作之莫大貶
    抑，倘若真如被告二人所言，渠等均以兢兢業業之心看待自
    身之工作，並視榮譽為第二生命，則告訴人豈乏如是心態自
    視，詎被告二人未以此同理心待之，反而為此傷害告訴人名
    譽之舉，犯後且不見渠等有悔悟之意，更口口聲聲指稱告訴
    人之素行已為同業所詬病，惟毋論告訴人之素行在同業評價
    若何，尤不容被告二人妄執穢語任加貶損其人格名譽，茲被
    告二人於犯後除不知自省外，更推責諉過於告訴人，難認有
    知錯悔過之心，態度不佳並審酌渠二人犯罪動機、手段、所
    生危害等情狀，分別量處如文所示之刑。次查，刑法易科罰
    金之規定亦經修正，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」，此折算標準並應適用修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為一
    百倍折算一日，亦即被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元100 元以上300 元以下之數額折算1 日，經換算為新臺
    幣，則應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年
    7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條之規定，亦即係以新台幣1,000 元、2,000 元或3,00
    0 元折算1 日。經比較結果，有關易科罰金部分，修正後之
    規定顯非較有利於行為人，依修正後刑法第2 條第1 項前段
    規定，此部分應適用行為時法，爰依修正前刑法第41條第1
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，併諭知
    對被告所宣告之刑易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第499 條第1 項前段，修正後刑法第2 條第1
    項前段，刑法第309 條第1 項，修正前刑法第33條第5 款、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於本
院合議庭。
                                書記官   陳奕珽
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
