【裁判字號】    95,壢簡,2417
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2417號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第19387 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、查被告甲○○行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，
    於95年7 月1 日施行，有關新舊法之適用原則，其中法律變
    更之比較適用原則，新法第2 條第1 項之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後
    ，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
    ；又刑之重輕標準，依裁判時之規定（最高法院刑事庭第8
    次會議決議參照）。而修正後刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。又比較適用
    最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切情形，比較其
    全部之結果，而為一體之適用，不應一部分適用新法，一部
    分適用舊法（最高法院29年上字第964 號判例旨參照）。被
    告行為後，刑法關於罰金刑之計算單位及處罰及易科罰金之
    折算標準，均有修正：
  (一)依被告甲○○行為時及行為後之動產擔保交易法第38條所得
    科或併科罰金之金額為銀元6,000 元，依罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段規定得提高之倍數為2 倍至10倍，即最高得
    科或併科罰金為銀元60,000元，再依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條折算為新臺幣後為新臺幣180,000 元
    雖無不同，然依被告行為時之刑法第33條第5 款原規定為「
    主刑之種類如左：五、罰金：1 元以上。」，嗣後刑法第33
    條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣
    1,000 元以上，以百元計算之」，是依修正後之法律，所得
    科處之罰金刑最低為新臺幣1,000 元，然依被告甲○○行為
    時之刑罰法律，即修正前刑法第33條第5 款規定之罰金最低
    額1 元計算，該罪之罰金刑最低額為銀元1 元，換算為新臺
    幣最低額僅為新臺幣3 元。因此，比較上述修正前、後之刑
    罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被
    告。
  (二)被告甲○○行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算
    標準已於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條並於95年5 月17日修正刪除，均自95年7 月1 日施行，
    有關易科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額（1 元以上，3 元以下）提高為100 倍折
    算1 日，則本件被告許江和行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後
    即以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日，惟95年7 月1
    日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元
    折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以修正施行前之規定，較有利於被告，依修正後刑法第
    2 條第1 項前段之規定，應適用行為時即修正前刑法第41條
    第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定較
    有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審
    酌被告之未曾受刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，及犯罪之動機、目的、所生危害、被告僅繳納了
    7 期分期款項、被害人所受之損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知被告所處之刑如易科罰
    金之折算標準，如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條，修正後刑法第2 條第1 項前段、第
    11條前段、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  朱 美 璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  谷 貞 豫
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
