【裁判字號】    95,財管,70
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    選任財產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度財管字第70號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
關  係  人  甲○○
                        號
            戊○○
關  係  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  胡樹禮
代  理  人  蘇嘉卿
關  係  人  江文杰
被 繼 承人  乙○○    生前最.
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任關係人江文杰為被繼承人乙○○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃園縣中壢市○○里○○鄰○
○路○段620巷50之1號3樓）之大陸地區以外之繼承人為承認繼承
之公示催告。
關係人江文杰應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登載於
公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年貳月內向本院
陳報承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人之
遺產於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後有
賸餘者歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」，「親屬會議依前條規定為報明後，法
    院應依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，
    命其於期限內承認繼承。」，「無親屬會議或親屬會議未於
    前條所定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，
    得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催
    告。」，民法第1177條、第1178條第1 項、第2 項定有明文
    。又民法第1177條所謂繼承開始時繼承人有無不明，係指戶
    籍簿上無可知之法定繼承人或雖有之而皆為繼承之拋棄而言
    （最高法院88年度臺上字第3185號判決參照）。再「無人承
    認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄。
    」，非訟事件法第145 條第1 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○，男，民國○○年○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃
    園縣中壢市○○里○○鄰○○路○段620巷50之1號3樓，於民國
    95年4月5日死亡，其繼承人均已拋棄繼承，惟被繼承人乙○
    ○生前積欠聲請人債務新臺幣（下同）2,762,861 元（利息
    違約金另計）尚待行使權利，為此聲請選任由專業代書即關
    係人江文杰擔任遺產管理人等語，並提出房屋貸款約定書影
    本、戶籍謄本、本院家事法庭函影本、願任同意書、地政士
    開業執照影本及土地建物登記謄本等件為證。
三、查聲請人所陳各節，業據聲請人提出前揭書證附卷可稽，核
    與所述情節相符，並據本院職權調取本院95年度繼字第597
    號、618 號拋棄繼承卷宗被繼承人乙○○之繼承人全體均已
    拋棄繼承確實，復查無被繼承人乙○○之親屬會議業已於法
    定期間選定遺產管理人陳報本院事件，本件聲請人聲請為被
    繼承人乙○○選任遺產管理人，於法即無不合。
四、按遺產管理人之設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散
    失，是以遺產管理人具有相當之公益色彩；又選任遺產管理
    人，除慮及管理遺產之公平性外，須考慮其適切性，亦即可
    對其遺產、遺債之情形瞭解較深，復與遺債債權人無利害共
    同關係而得忠誠處理者，優先選任為宜。本件被繼承人遺債
    多於遺產，不宜選任財政部國有財產局為遺產管理人，且關
    係人財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處陳稱：依司
    法院74年10月15日（74）院臺廳一字第05786 號函示請免由
    關係人財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處擔任遺產
    管理人，另由最近親屬優先選任或選任具專業之律師擔任等
    語。關係人即被繼承人之配偶戊○○、姊甲○○經本院通知
    未到庭亦未依限具狀表示意見，堪認無意願擔任本件遺產管
    理人。而關係人江文杰為專業代書，有證照影本在卷可按，
    足認具有專業知識及能力，出具願任同意書陳明願意擔任本
    件遺產管理人，當可秉持其專業倫理擔當此具公益性質之遺
    產管理人任務，聲請人聲請選任關係人江文杰為本件被繼承
    人乙○○所遺遺產之遺產管理人，應無不合。爰依首揭規定
    ，選任關係人江文杰為被繼承人乙○○之遺產管理人，並依
    法為公示催告。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣45元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
