【裁判字號】    95,聲,4262
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定
95年度聲字第4262號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  林牧陞
上列聲請人因被告沒入保證金案件，聲請沒入保證金，本院裁定
如下：
    主      文
林牧陞繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告因違反動產擔保交易法案件，前經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣 (以下同)5
    千元，由具保人林牧陞於民國95年1月9日繳納後，業將被告
    釋放。茲因被告逃匿，爰檢附原刑事保證金收據、臺灣桃園
    地方法院檢察署送達證書、同署拘票、報告書等資料，聲請
    將原繳納上開保證金沒入等語。
二、經本院參酌上開聲請人檢附資料及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，認聲請為正當，應准予沒入具保人所繳納之保證金5
    千元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                          刑事第六庭法  官   崔  秉  君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
