【裁判字號】    95,聲,1876
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1876號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲  ○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四四六六號提存事件聲請人所提存之提存
物中央政府建設公債九十一年度甲類第十一期債票（登錄債券）
壹張、面額新台幣壹拾萬元、號碼Ａ九一一一一號，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院95年度裁全字第6717號假扣押裁定，以鈞院95年
    度存字第4466號提供如主文所示之債票（登錄債券）為擔保
    ，聲請鈞院對相對人之財產為假扣押執行在案；茲因聲請人
    已與相對人達成和解，相對人亦已同意聲請人領回其所提存
    之上開提存物，爰聲請返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院假扣押裁定、提存書、相對
    人之同意書及印鑑證明為證，並經本院依職權調閱上開卷宗
    ，是本件聲請核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
