【裁判字號】    95,聲,1616
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1616號
聲  請  人  財政部台灣省北區國稅局楊梅稽徵所
相  對  人  谷檯實業有限公司
上列聲請人聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任甲○○（身分證統一編號：Ｚ 000000000號，住桃
園縣楊梅鎮○○路二九三號）為相對人之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人公司僅設董事一人，該董事鄭明
    豐前於民國94年9 月29日不幸過世，相對人尚股東鄭明陽、
    鄭瑞土、鄭張甘、甲○○、翁國雄，而現今相對人公司之董
    事因故不能行使職權時，亦無法指定股東一人代理之，更無
    從由股東間互推一人代理之，為處理相對人公司欠稅事宜，
    爰依公司法第108 條準用第208 條之1 規定，聲請選任相對
    人公司之臨時管理人等語。
二、按有限公司應至少置董事一人執行業務並代表公司，最多置
    董事三人，應經三分之二以上股東之同意，就有行為能力之
    股東中選任之。董事有數人時，得以章程特定一人為董事長
    ，對外代表公司。執行業務之董事請假或因故不能行使職權
    時，指定股東一人代理之；未指定代理人者，由股東間互推
    一人代理之。公司法第108 條第1 、2 項定有明文。又董事
    不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法院因利害
    關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管理人，代
    行董事之職權。亦有公司法第108 條第4 項準用第208 條之
    1 第1 項規定可資參照。是利害關係人或檢察官依公司法第
    208 條之1 規定，聲請法院選任有限公司之臨時管理人，必
    限於代表有限公司之執行業務董事或董事長因故不能行使職
    權時，其未指定代理人，亦不能由公司股東間互推一人代理
    之情形，如該未能執行業務之董事或董事長業已指定其代理
    人，或公司股東已經互推一人為代理時，自非公司法第二百
    零八條之一第一項所謂公司董事不為或不能行使職權之情況
    ，並不得聲請法院為該公司選任臨時管理人。
三、查本件相對人之董事鄭明豐於94年9 月29日死亡，相對人無
    設置其餘董事，且相對人尚餘股東鄭明陽、鄭瑞土、鄭張甘
    、甲○○、翁國雄，而現今相對人公司之董事因故不能行使
    職權時，亦無法指定股東一人代理之，更無從由股東間互推
    一人代理之，對外代表相對人公司，且相對人公司之董事鄭
    明豐亡故後，公司內部諸多事項亟待處理之事實，業據聲請
    人提出之公司變更登記事項卡、個人除戶資料查詢清單等影
    本各1 件在卷可稽，足見相對人董事鄭明豐死亡後，應未另
    行選任該公司董事或其代理人，亦無任何人暸解公司業務。
    則相對人既因其董事鄭明豐死亡而不能執行職務，其所積欠
    之稅款未能清償，而致聲請人有受損害之虞，聲請人自屬利
    害關係人，其向本院聲請選任該公司臨時管理人，合於公司
    法第108 條第4 項準用第208 條之1 第1 項、第2 項之規定
    ，應予准許。又查相對人公司尚餘股東鄭明陽、鄭瑞土、鄭
    張甘、甲○○、翁國雄等人，其中甲○○佔有相對人公司之
    股權數高於其他股東，且其係相對人公司董事鄭明豐之配偶
    ，相對人之公司股份應屬鄭明豐之繼承人可繼承之遺產，則
    基於鄭明豐之法定繼承人及相對人公司最大股權數股東身分
    ，對於相對人公司之情況，自較他人更能了解及處理，其自
    適宜處理相對人之公司事務。是本院審酌上情，認以選任甲
    ○○為相對人之臨時管理人為適宜。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95 條 、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
