【裁判字號】    95,壢簡,623
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第623號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列二人共同
選任辯護人  鄭丹逢律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18137 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以強暴妨害人行使權利，累犯，處罰金新台幣貳仟肆
佰元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同以強暴妨害人行使權利，處罰金新台幣貳仟肆佰元，
如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、被告甲○○曾於民國89年間，因竊佔桃園縣觀音鄉○○段對
    面厝小段130-3 地號土地案件，經臺灣高等法院以93年度上
    易字第794 號判決判處有期徒刑4 月確定，並於93年10月26
    日易科罰金執行完畢（構成累犯），仍不知警惕，而上揭土
    地嗣後分割出之130-4 地號土地（下稱本件土地），經臺灣
    電力股份有限公司（下稱台電）於90年6 月29日以台內地
    字第9069289 號函核准並徵收，甲○○及其妻乙○○明知上
    情，詎仍基於妨害人行使權利之犯意聯絡，於94年10月11日
    上午9 時30分許，於台電員工欲前往本件土地施工之際，各
    持1 支鋤頭，在本件土地上，輪流阻擋在台電施工怪手前，
    以此強暴之方式，共同妨害台電員工何世英等人在本件土地
    上施工之權利。案經桃園縣政府警察局大園分局報告台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○、乙○○於本院調查時就上揭事實坦白承認
    ，核與證人即台電北區○○○○ 段段長何世英、證人即承攬
    本件土地工程業者游質彬、證人即台電輸工處北區施工處人
    員康水木於本院調查時結證述之情節相符，此外，復有土地
    所有權狀、現場照片、台北高等行政法院92年度訴字第2008
    號判決書等附卷可稽，是認被告2 人上開任意性自白，核與
    事實相符，可以採取。本件事證已經明確，被告上揭犯行足
    可認定，應依法論科。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用
    法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法
    第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者
    外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用法律之範圍
    ；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用
    之法律（以上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議
    決議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27
    年上字第2615號判例）。經查：本件被告行為後法律有變更
    ，刑法第304 條之強制罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單
    位銀元300 元以下罰金，並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段規定提高為10倍（提高後折算為新台幣9,000 元以下罰
    金），經依修正後刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段規定，修正為貨幣單位為新台幣，並就所定數額提高為30
    倍，亦即修正為新台幣9,000 元以下罰金；而法定罰金刑最
    低度部分，均由修正前刑法第三十三條第五款規定為銀元1
    元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提高為10倍（
    提高後折算為新台幣30元），修正後刑法第33條第5 款則修
    正為新台幣1000元以上，以百元計算。被告行為時之修正前
    刑法第四十二條第二項原規定：「易服勞役以一元以上三元
    以下折算一日。但勞役期限不得逾六個月」，又依當時仍適
    用之罰金罰鍰提高標準條例第二條規定（現已刪除），應就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，據此被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元一百元以上三百元以下折算一日，
    經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例予以折算後，應
    以新臺幣三百元以上九百元以下折算一日，惟九十五年七月
    一日修正公布施行之刑法第四十二條第三項規定：「易服勞
    役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。但勞役期限
    不得逾一年」。綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前
    揭最高法院決議及修正後刑法第二條第一項前段、但書規定
    之「從舊、從輕」原則，本件應以修正後之規定較有利於被
    告，自應全部適用被告行為後之法律，即修正後刑法之相關
    規定予以論處。
四、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第304 條第1 項之
    強制罪，被告2 人就上揭犯行具有犯意聯絡及行為分擔，依
    修正後刑法第28條規定為共同正犯。又被告甲○○於89年間
    ，因竊佔桃園縣觀音鄉○○段對面厝小段130-3 地號土地案
    件，經臺灣高等法院以93年度上易字第794 號判決判處有期
    徒刑4 月確定，並於93年10月26日易科罰金執行完畢等情，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其於5 年內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47
    條，或修正後之刑法第47條第1 項規定，均構成累犯，對被
    告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，
    應逕依修正後刑法第47條第1 項（裁判時法）規定論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告2 人犯後於坦承犯行，犯後態度
    尚可，及參酌被告2 人與台電間原有土地徵收款補償爭執之
    犯罪動機、犯罪時所受之刺激、犯罪之手段、生活狀況、品
    行、智識程度、犯罪所生之危險及損害等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並依刑法第2 條第1 項但書規定，應適
    用修正後之刑法第42條第3 項前段之規定，定渠等如易服勞
    役之折算標準。被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可憑，犯後曾為上
    開部分自白，非無悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，依修正後
    刑法第74 條 第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。又未扣案之鋤頭，並無證據證明係被告2 人所有，且
    無證據證明尚存在，本院不予宣告沒收。
五、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第455 之1 第2 項並定有明
    文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，被
    告所獲之被決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被告
    自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁反
    言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意而
    復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原
    意。是本件既係於被告求刑範圍內，且經檢察官之同意下，
    所為之科刑判決宣告，依前述說明，被告及聲請人即均不得
    上訴，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    5 條之1 第2 項，修正後刑法第2 條第1 項但書、第28條、
    第47條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，
    行為時刑法第304 條第1 項（即罰金刑最低度依修正前刑法
    第33條第5 款），修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務
被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
