【裁判字號】    95,簡,466
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第466號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○
                在台無固定住居.
                （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第24730
號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
YUJIATI 竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境
。
    事實及理由
一、YUJIATI 係印尼籍人士，於民國九十年十二月二十二日以擔
    任居住桃園縣觀音鄉○○村○鄰○○路○○段五三九號呂瑞
    蓉所申請雇用外籍看護之名義來台，居留期限至九十二年十
    二月二十二日屆滿，詎因印尼籍友人YUNI應允幫其介紹較好
    工作而欲離去呂瑞蓉住處另覓工作，於九十二年一月二十九
    日中午十二時許，竟意圖為自己不法之所有，在上址呂瑞蓉
    住處，徒手竊取呂瑞蓉所有之腳踏車一台、馬靴一雙、羊毛
    衛生衣一件、紅寶石鑽戒一只及皮包一個（內無其他物品）
    ，得手即行離去。迄九十五年十月十四日，YUJIATI 因非法
    在台工作遭警查獲後，經收容於嘉義市政府警察局「外國人
    收容所」內，於九十五年十月二十八日十五時許，為警循線
    查獲。
二、下列証據足以証明被告YUJIATI 前述犯罪行為：
  (一)被告之自白。
  (二)被害人呂瑞蓉於警詢中之指述。
  (三)贓物認領保管單、扣押筆錄、失竊物品目錄表各一份。
三、被告YUJIATI 行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，
    於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法第
    二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，
    本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第二條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又以本次刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年度第八
    次刑庭會議決議參照）。經查：
  (一)刑法第三百二十條第一項竊盜罪，法定刑得科銀元五百元以
    下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新台幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
    十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之
    種類如下：五、罰金：新台幣一千元以上，以百元計算之」
    等規定，是依修正後之法律，刑法第三百二十條第一項竊盜
    罪所得科處之罰金刑最高為新台幣一萬五千元、最低為新台
    幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段規定得提高之倍數為二倍至十倍及刑法第
    三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，該罪之罰金刑
    最高為銀元五千元，最低額為銀元一元，換算為新台幣，最
    高額雖與新法同為新台幣一萬五千元，然最低額僅為新台幣
    三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，修正後之刑
    法並非較有利於被告。
  (二)刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算標準之規定，
    九十五年七月一日起施行之新刑法修正為：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」，而依修正前同條項（「得以銀元一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金」）及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，則係以銀元一百元、二百元、三百元折算
    一日，經折算為新台幣幣值後，以新台幣三百元、六百元、
    九百元折算一日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，修
    正後之規定並非較有利於被告。
  (三)綜合上述，各條文修正前、後之比較，九十五年七月一日修
    正施行後之刑法規定並未較有利於被告，揆諸前揭最高法院
    決議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊從
    輕」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法
    之相關規定予以論處。又非拘束人身自由之保安處分，適用
    裁判時之法律（最高法院九十五年度第八次刑庭會議決議參
    照）。
四、核被告所為，係犯行為時刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對被害人所造成之
    損害、犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。又被告係印尼籍之外國人，雖係以合法方式來台，惟現
    已逾居留期限，非法留滯我國，又為竊盜之行為，有礙於我
    國治安、經濟之管理，應依刑法第九十五條之規定，於刑之
    執行完畢或赦免後，驅逐出境。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二條
    第一項前段、第九十五條、修正前刑法第三百二十條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官 王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
