【裁判字號】    95,交簡上,172
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           95年度交簡上字第172號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    12號
輔  佐  人  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院於中華民國九十五年九月
二十八日九十五年度壢交簡字第一七三號第一審刑事簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十五年度
調偵字第四號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○係清雲科技大學夜間部學生，考領有適當之重型機車
    駕駛執照。於民國九十四年十二月三十日下午，騎乘車號L3
    D-381 號重型機車擬前往學校上課，並沿桃園縣龍潭鄉○○
    路往石門方向行駛，嗣於同日下午五時五十分許，途經桃園
    縣龍潭鄉○○村○○路一一二號「農會超市」前（尚未達前
    方之無號誌三岔路巷口），本應注意因雨霧致視線不清，應
    減速慢行，作隨時停車之準備，又應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施之規定，而依當時客觀情形，並無不能注
    意之情事，適斯時身穿黑衣之丙○○本欲前往「農會超市」
    購物，然因下雨且手上拿有東西須先寄物不便臨時取消購物
    計劃，遂擬自「農會超市○○○○路至對面牽車，亦疏未注
    意在未設有行人穿越道、亦非禁止穿越之路段穿越道路時，
    應注意左右無來車，始可小心迅速穿越之規定，即貿然穿越
    馬路，由於乙○○騎乘上開機車因下雨視線不良，且丙○○
    身穿黑色衣服，復因疏未警戒車前狀況，迨見及丙○○穿越
    馬路時，已不及閃避煞停，乙○○所騎乘之上開機車逕自撞
    及丙○○，致丙○○受撞及後倒臥於馬路上，並受有頭部外
    傷合併腦震盪、背部鈍傷之傷害。而乙○○撞及丙○○後亦
    人車倒地，於起身後雖旋撥打電話報警，並將倒臥在馬路上
    之丙○○扶起至「農會超市」前之騎樓，然卻向依勤務指揮
    中心通報前往現場處理之員警楊勝吉謊稱其當時騎乘上開機
    車途經「農會超市」前時，因見丙○○躺在馬路上而好心將
    丙○○攙扶至「農會超市」騎樓階梯處，並未與丙○○發生
    車禍。
二、案經丙○○訴由桃園縣警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據上訴人即被告乙○○固坦承於上揭時地其所騎乘之上開
    機車撞及告訴人丙○○，致告訴人受有頭部外傷合併腦震盪
    、背部鈍傷之傷害一節，惟矢口否認有何過失傷害之犯行，
    辯稱：我既然是往石門的方向行駛，可是告訴人卻說她是被
    往中壢方向的車子撞到，我覺得很奇怪。我當時跟警員說，
    既然我和告訴人都沒有什麼事，所以沒有發生什麼事，警員
    有問告訴人有沒有事情、要不要送醫院，告訴人自己說沒有
    事情，不用去醫院，我當時有說好像撞到告訴人，是因為告
    訴人自己說沒有事云云。
二、經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據告訴人即證人丙○○於原審審理中結證
    稱：「（問：九十四年十二月三十日下午五時五十分在桃園
    縣龍潭鄉○○路一一二號發生車禍？）詳細的地點我只記得
    我走到農會超市當時我是預備要購物，因為下雨我手上有拿
    東西，因為手上有拿東西要購物要寄物不方便所以未購物，
    想要穿越馬路到對面去牽車，因為我車子是停在對面，當時
    我背對著農會超市，左邊是補習班有小孩下課，有轎車開出
    來要右轉，當時人潮很洶湧，我等車走後見沒車才過馬路，
    當時有下著毛毛雨，之後我就被撞了，當時我不知道被哪向
    的車輛所撞，但被告的車輛是左方駛來。」等語（參見原審
    卷第十四頁），核與證人即承辦員警楊勝吉於原審審理中所
    證述：「（問：提示事故現場草圖，車禍現場你有去處理？
    ）有。（問：車禍當時為何沒有繪製現場圖及道路交通事故
    調查報告表一、二？）因為到場時我們有詢問當事人是否發
    生車禍，雙方當事人都表示沒有發生車禍。（問：既未發生
    車禍你為何會前往處理？）我是值班台通知那邊有發生交通
    事故要我去現場處理。（問：事故的現場的道路型態？）雙
    向，中間是黃虛線分隔。（問：發生的地點依照移送書之記
    載在東龍路一一二號前，該處左右約多遠才有斑馬線或是行
    人穿越道？）超過壹佰公尺。（問：該處是否交岔路口？）
    一一二號旁邊是一個小巷弄，就是農會超市隔壁有壹個巷口
    。（問：車禍的地點應該不是在該巷弄附近？）不是。」等
    語大致相符（參見原審卷第十二—十三頁），並有現場照片
    六張附卷可參（參見原審卷第二一—二三頁）。且按因雨霧
    致視線不清，應減速慢行，作隨時停車之準備。汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道
    路交通安全規則第九十三條第一項第二款、第九十四條第三
    項分別定有明文。此為一般汽、機車駕駛人所應注意並確實
    遵守之事項，而被告考領有適當之重型機車駕駛執照，此有
    司法院公路監理電子閘門證號查詢機車駕駛人單一紙在卷可
    參，更應對上開規定理當知之甚詳，騎車時應注意上揭規定
    並確實遵守之。又本件道路交通事故案發當時地點因雨霧致
    視線不清一情，已為被告及告訴人所同認在卷，被告騎車途
    經該地點，因疏未注意前揭規定，以致迨見及告訴人時已不
    及閃避煞停，其騎乘之重型機車逕自撞及告訴人，造成告訴
    人受有頭部外傷合併腦震盪、背部鈍傷之傷害。準此，被告
    確有於上揭時地因雨霧駕車未減速以作隨時停車之準備以及
    疏未注意車前狀況之過失情節，至為明確。
  (二)另桃園縣龍潭鄉○○村○○路一一二號「農會超市」前，左
    、右各一百公尺範圍內並無行人穿越道、天橋、地下道，且
    非屬禁止穿越、劃有分向限制線、劃分島或護欄之路段或三
    車道以上之單行道，亦無警察指揮或有燈光號誌而得於該路
    段穿越馬路，然告訴人於穿越道路時，依當時之道路交通安
    全規則（嗣後已修正）第一百三十四條第五款規定仍應注意
    左右無來車，始可小心迅速穿越，告訴人亦疏未注意左方有
    被告所騎乘之上開機車正直行駛至即逕自穿越馬路，其與有
    過失一節，亦臻明確。雖告訴人於本件道路交通事故中亦與
    有過失，然若被告切實遵守前揭道路交通安全規則相關規定
    ，即於雨霧視線不清時減速慢行並注意車前狀況，採取必要
    之安全措施，當不致發生本件道路交通安全事故，更足徵被
    告自有應注意、能注意而不注意之過失。又本件刑事責任之
    認定，並不因告訴人與有過失，而免除被告之過失責任，告
    訴人與有過失之情節輕重，僅係酌定雙方民事上損害賠償責
    任之依據，並不影響被告所犯刑事責任之罪責，併此敘明。
    再觀之前開六張照片及證人即警員楊勝吉結證之情節可認，
    被告與告訴人發生本件道路交通事故之地點並非在前方之無
    號誌三岔路巷口，而係在桃園縣龍潭鄉○○村○○路一一二
    號「農會超市」前，是被告應無行經無號誌之交岔路口應減
    速慢行之過失，附予指明。
  (三)再告訴人確係因本件道路交通事故致受有頭部外傷合併腦震
    盪、背部鈍傷之傷害一節，除據告訴人即證人丙○○於原審
    審理中證述明確外，並有國軍桃園總醫院附設民眾診療服務
    處診斷證明書二紙、龍岡聯合診所醫院診斷證明書一紙在卷
    可佐。足認被告之騎車過失行為與告訴人受有前開傷害之結
    果間，具有相當因果關係，應堪認定。
  (四)被告之輔佐人甲○○於本院審理中雖陳述：到底當時是告訴
    人原本就躺在路邊，被被告撞倒，抑或是被告撞到告訴人，
    告訴人才躺在路邊，我們一直問被告，被告自己也無法確定
    云云。惟查，被告於原審審理中已供承：當日因下雨視線不
    良，伊係撞上告訴人後，始發現告訴人一節（參見原審卷第
    二—三頁），且被告前於偵查中亦為相同之供述（參見九十
    五年度偵字第九九七號偵卷第二三頁）。顯見本件確係被
    告因騎車不慎而撞及告訴人一節，自可認定。是被告之輔佐
    人並非在場目擊之人，亦反於被告所明示之意思而為陳述，
    是其就此部分空言爭執，並不足採。又被告之輔佐人於本院
    審理中聲請傳喚證人徐德賜以證明被告是往石門方向行駛云
    云。然查，本件聲請簡易判決處刑書、第一審簡易判決處刑
    書及本院所認定之犯罪事實均已認定被告騎車係沿桃園縣龍
    潭鄉○○路往石門方向行駛一情，而與被告所述並不相違，
    且被告之輔佐人亦陳述：不敢確定該名證人有無看到被告撞
    及告訴人等語。是本院認此部分聲請核無必要。再者，被告
    之輔佐人於本院審理中又陳述：告訴人指稱遭撞擊身體左側
    ，若在被告車道行駛，應該不可能撞到告訴人的身體左側云
    云。然此部分已據告訴人於本院準備程序中陳述：我那時已
    經過完馬路，拿著鑰匙準備要開車門，我那時面對著車子，
    我是在車子前面一點的位置被撞等語（參見本院九十五年十
    一月二十一日準備程序筆錄第四頁）。準此以觀，告訴人當
    時既係手持鑰匙面對車門而欲打開，則其對於當時左、右來
    車之方向自難詳以觀察，且其遭撞及後旋即倒地，更難期待
    告訴人當時能正確研判其身體何處係遭被告騎車從何處所撞
    及！惟本件道路交通事故之發生，既係被告騎車撞及告訴人
    所致，又別無其他車輛介入之因素所致，均為被告及告訴人
    所不否認，當可認定被告確係本件道路交通事故之肇事者無
    疑，是被告之輔佐人此部分爭執，亦核與本院認定被告所犯
    過失傷害犯行之構成要件並不影響，均併予指明。
  (五)至被告於本件道路交通事故發生後雖報警並留於現場，但否
    認騎乘機車撞及告訴人等節，除據被告於原審及本院審理中
    供明在卷外，並據證人即承辦員警楊勝吉於原審審理中結證
    在卷（參見原審卷第十三頁），復有桃園縣警察局平鎮分局
    龍潭分駐所交通事故現場草圖及員警楊勝吉九十五年五月二
    十日報告各一份（參見九十五年度偵字第九九七號偵卷第
    十五、十七頁）。據此，足認被告之行為尚與刑法所規定之
    自首要件不符，自難據以援引該自首之規定予以減輕其刑。
    被告就此空言辯稱其符合自首之要件云云，自無可採。
  (六)綜上所述，足見被告前開所辯，要屬事後避重就輕推諉圖卸
    之詞，殊無可採。從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。
四、原審以被告罪證明確，因而適用刑事訴訟法第四百四十九條
    第一項、第三項，修正後刑法第二條第一項前段，修正前刑
    法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    規定，並審酌被告並無前科、素行尚佳，此有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各一份在卷可稽，並兼衡被告此次犯罪之過失程度
    、告訴人所受之傷害、被告迄今尚未與告訴人達成和解、告
    訴人於原審庭訊時所表示之刑度，及本件究屬過失犯罪、惡
    性非重等一切情狀，判處拘役五十九日，並依修正前刑法第
    四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    之規定，諭知易科罰金之折算標準。本院經核原審之認事用
    法均無違誤，量刑亦稱妥適，被告上訴意旨猶執前詞，指摘
    原判決不當，且量刑過重，請求給予宣告緩刑云云，為無理
    由，應予駁回。
五、查被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，於九十
    五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法第二條本
    身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條
    規定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修正
    之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（參見最高法院九十五年度第八次
    刑庭會議決議）。是與本件有關之法律變更有如下述：
  (一)刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，法定刑所得
    選科之罰金刑為五百元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂
    第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月
    七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
    十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條
    第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千
    元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪所得選科之罰金刑
    最高為新臺幣一萬五千元、最低為新臺幣一千元；然依被告
    行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規
    定得提高之倍數為二倍至十倍及刑法第三十三條第五款規定
    之罰金最低額一元計算，刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪所得選科之罰金刑最高額為銀元五千元，最低額
    為銀元一元，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    二條換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣一萬五千元
    ，然最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後之
    刑罰法律，自以被告行為時關於選科處罰金刑之法律較有利
    於被告。
  (二)被告行為時之刑法第四十一條第一項有關易科罰金之折算標
    準已於九十四年二月二日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條並於九十五年五月十七日修正刪除，均自九十五年七
    月一日施行，有關易科罰金之折算標準，被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額（一元以上三元以下）提高
    為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元一百元以上三百元以下折算一日，經折算為新臺
    幣後即以新臺幣三百元以上九百元以下折算一日，惟九十五
    年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以修正施行前之規定，較有利於被告，依修正後
    刑法第二條第一項前段之規定，應適用行為時即修正前刑法
    第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。從而，原審適用行為時之法律，即無不
    合，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官何治蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            審判長法  官  江德民
                                  法  官  許炎灶
                                  法  官  林家賢
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  常毓生
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
