【裁判字號】    95,桃交簡,3044
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第3044號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19671 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國93年間，因公共危險罪經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，甫於94年4月8日緩
    起訴期間屆滿（不構成本件累犯）。仍不知悔改，明知服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕車，仍於95年7
    月20日晚間7 時許，與友人在桃園縣桃園市○○路某小吃攤
    用餐，席間甲○○於飲用啤酒約4 或5 瓶後，雖步行前往停
    放於同路段36號之車號4890-KT 自小客車內休息至翌日凌晨
    4 時許，然仍達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛
    上開車輛欲返家。嗣於21日凌晨4 時9 分許，即因行車未開
    大燈為警在同路段36號前攔檢並對之實施酒測，測得其呼氣
    所含酒精濃度值達每公升0.61毫克。
二、被告甲○○於檢察官訊問時固坦承於前揭時、地飲酒之事實
    ，惟矢口否認涉有何公共危險之犯行，辯稱：係在車內休息
    時，為警敲車窗玻璃而臨檢，並無飲酒後駕車之行為，製作
    警詢筆錄時有告知查獲警員並無駕車情事，不知為何警詢筆
    錄仍記載係於行駛中遭查獲云云。（參見偵查卷第18頁、第
    23頁）。經查：（一）本件係因被告未開大燈行車而遭攔檢
    乙節，業據證人即查獲警員李秋遠於檢察官訊問時結證明確
    。（二）被告雖辯稱於警詢時曾告知查獲警員係在休息，並
    無駕車行為云云，然觀諸被告於查獲當日所親簽之警詢筆錄
    ，並無類此語句之紀錄，反明確記載被告係於行駛中遭查獲
    ；另經檢察官勘驗警詢錄音帶，被告亦稱係在休息後甫開車
    之際即為警查獲等語，此有勘驗筆錄1 件附偵查卷可佐，是
    被告辯稱於警詢中曾告知警員並無駕車云云，顯不可採。從
    而，被告應係在行駛中為警攔檢之事實，堪以認定。又證人
    即被告友人李憲章雖於檢察官訊問時證述被告係將車輛停放
    於桃園縣桃園市○○路36號前，並於飲酒後步行至車輛停放
    處等語，然上開證詞，充其量僅能證明被告於飲酒後並無立
    即駕車離去之事實爾，尚無從證明被告於遭攔檢斯時有無駕
    車之行為，是僅憑證人李憲章之證述尚難為有利於被告之認
    定。此外，復有酒精測定值紀錄表、刑法第185 條之3 之案
    件測試觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表各1 件在卷可佐，足徵被告於上開時、地駕駛動力交通工
    具時，已不能安全駕駛，其犯嫌堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾於民國93年間，因
    公共危險罪經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分
    ，甫於94年4月8日緩起訴期間屆滿，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，雖未構成累犯，惟被告明知酒後騎乘車輛對
    其本人及其他用路人之生命、身體、財產安全，皆有高度之
    危險性，猶於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，執意駕駛車輛
    ，所為顯然漠視自身及公眾安危，應予非難，兼衡其素行智
    識程度，暨被告犯後矢口否認犯行，犯後態度不佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        交通法庭  法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    96    年    1     月    8     日
附錄本案法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
