【裁判字號】    95,桃簡,3134
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3134號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第23308 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機「雙魚座亨」壹拾捌臺（含IC板壹拾捌片）、
「水果盤」陸臺（含IC板陸片）及「麻將」參臺（含IC板參片）
均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同
    條例第22條之罪。又被告與姓名年籍不詳綽號「阿忠」之成
    年女子就上開犯行，有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯
    。次按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行
    之事務（最高法院89年臺上字第8075號判例參照）。經營電
    子遊戲場業，本質上具有反覆性與延時性，被告違反規定，
    於上開期間而經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其
    業務行之接續實施，為接續犯，屬實質上1 罪。爰審酌被告
    並無前科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份附
    卷可按，品行尚佳，被告僅因貪圖小利而擺設電子遊戲機，
    又擺設時間非長，犯罪所生之危害，犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，此次因一時失慮致犯本罪，其經此偵審及科刑教訓後，當
    已知所警惕信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併宣告緩刑二年，以啟自新。至查扣之電子遊戲機
    「雙魚座」18臺（含IC板18片）、「水果盤」6 臺（含IC板
    6 片）及「麻將」3 臺（含IC板3 片），係共犯「阿忠」所
    有供與被告共同犯罪所用之物，爰依法併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
