【裁判字號】    95,聲,2007
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第2007號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間94年度存字第3783號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第三七八三號提存事件聲請人所提供之擔保
物即臺北市政府建設公債八十六年度第二期債票面額新臺幣壹拾
萬元券壹張（票號：GJ○○○六○三）、附息票第十期，准以同
面額之中央政府建設公債八十九年度債券（中央登錄債券）代之
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。另依同法第106 條前段，
    前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償債務事件，前
    依本院94年度裁全字第6003號民事裁定，曾提供臺北市政府
    建設公債86年度第2 期債票面額新臺幣壹拾萬元券壹張（票
    號：GJ000603）、附息票第十期為擔保，現聲請人聲請准以
    同面額之中央政府建設公債八十九年度債券（中央登錄債券
    ）變換提存物等語。
三、經核，本裁定主文第一項所示變換後之提存物與原提存物價
    值相當，對相對人之權利亦無損害。從而，本件聲請人之聲
    請變換，於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第105 條第1 項、第95條、第
    81 條 第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
