【裁判字號】    95,簡,308
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第308號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7729號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為他人不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。所得財物新臺幣參仟元沒收。
   事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。本件被告乙○○對起
    訴之犯罪事實均坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依
    首揭規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘
    明。
二、乙○○明知將其存摺、提款卡密碼交予他人，應係供他人為
    詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶所用，竟基於幫助
    詐欺之犯意，於民國94年7 、8 月間，在桃園縣新屋鄉○○
    道旁麥當勞速食店內，以新臺幣（下同）3,000 元之代價，
    將其所有之中壢東興郵局帳號00000000000000號之存摺1 本
    、提款卡1 張、印章1 枚及密碼，提供予真實、姓名年籍不
    詳年約30歲之成年男子使用。嗣該成年男子意圖為自己不法
    之所有，基於詐欺取財之犯意，於94年9 月28、29日上午，
    撥打甲○○之行動電話向甲○○佯稱其中獎，而要求甲○○
    匯款60,000元之稅款以領取中獎款項云云，致使甲○○不疑
    有他，而陷於錯誤，依對方指示，於同年月30日11時2 分，
    至台中文心路郵局，匯款60,000元至乙○○上開帳戶內。嗣
    甲○○查詢資料始發覺受騙，乃報警處理，經警依該帳戶循
    線查獲乙○○。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、被告乙○○於警詢、檢察官偵查中及本院審理時對前揭犯罪
    事實均坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢中指述相符，復
    有郵政國內匯款執據1 紙在卷可佐，被告自白核與事實相符
    。本件事證明確，被告犯行足堪認定，自應依法論科。
四、論罪科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文，此條規定乃與刑法第1 條罪刑法
      定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為
      後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2
      條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，
      本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
      法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本
      次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
      、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
      、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
      等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，且從刑附屬
      於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（
      最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參
      照）。又行為後刑法條文經修正，若僅為條文修正、實務
      見解明文化之修正，非法律變更，無有利、不利情形，應
      適用裁判時法（參照最高法院95年11月7 日95年度第21次
      刑庭會議決議）。再者，易刑處分，非關主、從刑或刑之
      加重、減輕、免除等事項，故無整體適用法律之必要，再
      犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新
      法第74條之規定（參高等法院暨所屬法院95年法律座談會
      刑事類提案第1 號、第7 號）。經查：
    (1)被告犯罪時之刑法第33條第4 款原規定：「拘役：1 日以
      上，2 月未滿，但遇有加重時，得加至4 個月。」；而95
      年7 月1 日修正公布施行之刑法33條第5 款則規定：「拘
      役：1 日以上，60日未滿，但遇有加重時，得加至120 日
      」，修正後之規定非較為有利。
    (2)被告犯罪時之刑法第33條第5 款原規定：「罰金：1 元以
      上」；而95年7 月1 日修正公布施行之刑法33條第5 款則
      規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，
      業將科處罰金之最低額提高至新臺幣1,000 以上，修正前
      之規定顯對於行為人較為有利。
    (3)故綜合修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正
      後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」原
      則，自應全部適用被告行為時即修正前刑法之相關規定予
      以論處。
（二）核被告乙○○所為，係犯修正後刑法第30條第1 項前段、
      刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助
      詐欺取財之意思，提供帳戶之存摺，供詐欺贓款匯入、提
      領所用，係提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪
      之幫助犯，應依修正後刑法第30條第2 項規定減輕其刑。
      爰審酌被告惟提供帳戶供人詐欺所用，助長詐欺犯行，致
      使被害人因受詐欺而損失財物無從追索，所為自無足取，
      為衡其所提供之帳戶僅一，前開帳戶甫遭使用即為警查，
      所生危害非鉅，及其素行、智識程度、犯罪動機、手段、
      犯罪所得不高，犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等情，量
      處如主文所示之刑。再被告行為時之刑法第41條第1 項前
      段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
      、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
      得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，再依行為
      時之之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規
      定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行
      為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經
      折算後應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修
      正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元
      或3,000 元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科
      罰金折算標準，以95年年7 月1 日修正公布施行前之規定
      ，較有利於被告，故依修正前刑法第41條第1 項前段、修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，諭知易科罰金之
      折算標準。被告乙○○出賣帳戶所得3,000 元為犯罪所得
      之物，應依修正前刑法第38條第1 項第3 款諭知沒收。末
      按共同正犯因相互間利用他方之行為，以遂行其犯意之實
      現，本於責任共同之原則，有關從從刑之沒收部分，雖他
      共同正犯所有供犯罪所用之物，亦應於其本身所處主刑之
      後，併為沒收之諭知，幫助犯則僅對犯罪構成要件以外之
      行為為加工，且無共同犯罪之意思，自不適用該責任共同
      之原則，對於正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿
      庸併為沒收之宣告（最高法院86年度臺上字第6278號判決
      參照），本件被告乙○○既將帳戶存摺、提款卡出售予詐
      騙集團人員，則出售之存摺、提款卡已非被告所有之物，
      且非違禁物，自不就此諭知沒收，應予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第339 條第1
    項，修正後第30條第1 項前段、第2 項、修正前刑法第41條
    第1 項前段、修正前刑法第38條第1 項第3 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  許弘樺
中    華    民    國    96    年    1     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
