【裁判字號】    95,聲,3837
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3837號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      國民
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第729 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA（驗餘淨重零點參捌肆肆公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國94年4 月21日以
    93年度毒偵字第2476號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級
    毒品MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之
    第二級毒品，屬同法第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰
    依法單獨聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明文，
    並經司法院18年院字第67號著有解釋在案。而刑法第40條雖
    於94年2 月2 日修正公布，而於95年7 月1 日施行，有關違
    禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條
    號由原第40條但書，修正為第40條第2 項，且沒收本質上即
    屬保安處分性質，而單獨宣告沒收之事項，又僅屬單純執行
    事項，並非關於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，
    逕適用裁判時之法律，合先敘明。
三、經查：本件扣案之藍色藥丸2.5 顆，經送憲兵司令部刑事鑑
    識中心鑑驗，含第二級毒品MDMA成分（驗餘淨重0.3844公克
    ），此有憲兵司令部刑事鑑識中心95年12 月11 日（95）安
    鑑字第02102 號鑑驗通知書1 紙在卷足憑，足認其確屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品MDMA，
    自係違禁物無疑。又被告違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年4 月21日以93年度毒
    偵字第24767 號為不起訴處分確定，復有該不起訴處分書附
    卷可考。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案之MDMA（驗餘
    淨重0.3844公克）單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正後刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95     年    12   月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李佩玲
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
