【裁判字號】    95,桃交附,149
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事附帶民事裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院95年度桃交簡字第2250號過失傷害案件（聲請簡
易判決處刑書案號：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年調偵字
第307 號），經原告提起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日，不能終結
    其審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法
    第五百零四條第一項前段定有明文。
二、查被告因案由欄所述案件，經原告提起本件刑事附帶民事訴
    訟，刑事部分經本院（桃園簡易庭）於九十五年十二月二十
    九日，以九十五年度桃交簡第二二五０號刑事簡易判決，判
    處有罪。查原告所提出之數額，因涉及侵權行為損害賠償額
    之算定，被告經傳喚不到庭，本庭認須經相當之期日，以為
    終結；又司法院順應民眾之要求，實行所謂專業法官，民、
    刑事庭分工之政策，認民事部分原告所請求之金額，即令不
    經長久之時日，以終結其審判，仍均依前述規定，裁定將本
    件附帶民事訴訟移送本院民事庭，以符民眾對於民、刑事專
    業分工之要求。
中    華    民    國    95     年   12    月    29    日
                        臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                            審判長法  官  林  孟  宜
                                  法  官  崔  秉  君
                                  法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
