【裁判字號】    95,訴,2443
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2443號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （另案於臺灣台東監獄岩灣分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三七八九號、第三九九七號、第四三六二號、
第五二六七號），被告於本院準備程序中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見
後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點玖肆公克）、海洛因壹罐及海洛
因伍包（驗餘淨重合計肆點伍捌公克）沒收銷燬之，扣案之毒品
海洛因外包裝袋壹只（重零點壹玖公克）、毒品海洛因外包裝袋
伍只及罐壹瓶（合計重肆點肆參公克）、削尖吸管壹支均沒收；
又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品
海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳公克）沒收銷燬之，扣案之毒品
海洛因外包裝袋壹只（重零點伍伍公克）沒收；又施用第一級毒
品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海洛因肆包（合
計淨重貳點壹壹公克）沒收銷燬之，扣案之毒品海洛因外包裝袋
肆只（合計重壹點壹零公克）、葡萄糖壹包沒收；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（
合計淨重零點肆捌公克）沒收銷燬之，扣案之毒品海洛因外包裝
袋貳只（合計重零點伍肆公克）沒收。應執行有期徒刑壹年捌月
，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點玖肆公克）、海
洛因壹罐及海洛因伍包（驗餘淨重合計肆點伍捌公克）、海洛因
壹包（驗餘淨重零點壹貳公克）、海洛因肆包（合計淨重貳點壹
壹公克）、海洛因貳包（合計淨重零點肆捌公克）沒收銷燬之，
扣案之毒品海洛因外包裝袋壹只（重零點壹玖公克）、毒品海洛
因外包裝袋伍只及罐壹瓶（合計重肆點肆參公克）、外包裝袋壹
只（包裝重零點伍伍公克）、外包裝袋肆只（合計重壹點壹零公
克）、外包裝袋貳只（合計重零點伍肆公克）、削尖吸管壹支、
葡萄糖壹包均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國八十七年間因施用毒品案件，經本院以八十
    七年度毒聲字第二０號裁定觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，復經本院以八十七年度毒聲字第四三三號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以八十八年度毒聲字第
    四０六號裁定停止戒治交付保護管束，而於八十八年六月二
    十一日保護管束期滿，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以八十八年度戒偵字第六二號為不起訴處分確定。又因贓物
    、竊盜案件，分別經本院以八十九年度易字第二四三四號判
    決判處有期徒刑四月、以九十年度易字第一五四五號判決判
    處有期徒刑五月，上開二罪嗣經本院以九十一年度聲字第一
    三四七號裁定應執行有期徒刑九月確定。復因連續施用第一
    級、第二級毒品案件，除經本院於以八十九年度毒聲字第六
    四三三號裁定令入戒治處所施以強制戒治，後經本院以九十
    一年度毒聲字第七四０號裁定停止戒治交付保護管束，後於
    九十一年八月一日保護管束期滿外，並經本院以九十年度訴
    字第二一七二號判決判處應執行有期徒刑一年四月（連續施
    用第一級毒品部分判處有期徒刑十月、連續施用第二級毒品
    部分判處有期徒刑七月）。再因搶奪案件，經本院以九十年
    度訴字第二０七九號判決判處有期徒刑七月，上開二罪嗣經
    本院以九十二年度聲字第一八一七號裁定應執行有期徒刑一
    年十月確定，並接續執行上揭九月徒刑，後於九十三年二月
    十九日縮短刑期假釋出監，假釋期滿日期為九十三年十一月
    九日，嗣經撤銷假釋而入監執行殘刑七月九日，迄於九十四
    年八月七日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於前開強制
    戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，分別於九十五年七月十三日、同年八月七日早上十時
    許、同年九月三十日，在桃園縣楊梅鎮○○里○鄰○○○路
    二巷四四弄八號住處、及於同年七月二十五日早上某時許，
    在桃園縣中壢市○○路六七之九號合歡汽車旅館六一七房內
    ，以將海洛因置入香菸點燃之方式，各施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣於(1)九十五年七月十四日凌晨０時四十分許，在
    桃園縣中壢市○○路二三五號前為警查獲，並在其所有咖啡
    色手提包內查獲第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．九四
    公克，空包裝重０．一九公克）、海洛因一罐及海洛因五包
    （驗餘淨重合計四．五八公克，空包裝合計重四．四三公克
    ）、及其所有供施用第一級毒品海洛因所用之削尖吸管一支
    ；(2)又於同年七月二十六日中午十二時三十分許，在中壢市
    ○○路六七之九號合歡汽車旅館六一七房為警查獲，並扣得
    第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．一二公克，空包裝重
    ０．五五公克）；(3)再於同年八月八日凌晨一時五十分許，
    在桃園縣桃園市○○路二０八巷十號鄉村汽車旅館前為警盤
    查而查獲，並在其所駕駛車牌號碼０一三０－ＤＺ號自用小
    客車駕駛座之腳踏墊上，查獲第一級毒品海洛因四包（合計
    淨重二．一一公克，空包裝合計重一．一０公克）及其所有
    供施用第一級毒品海洛因所用之葡萄糖一包；(4)另於同年十
    月二日凌晨四時五十分許，在桃園市○○路與民光路口前為
    警盤查而查獲，並在其所駕駛車牌號碼ＺＺ－一一三三號自
    用小客車右前座腳踏板上包包內，查獲第一級毒品海洛因二
    包（合計淨重０．四八公克，空包裝合計重０．五四公克）
    。
二、案經桃園縣政府警察局、桃園縣政府警察局平鎮分局、桃園
    分局分別報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第二百七十三條之一規定除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪、或高等法院
    管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴違反
    毒品危害防制條例一案，非前開不得進行簡式審判程序之案
    件，經被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，且經本
    院告知被告簡式審判程序之旨，聽取被告及檢察官之意見後
    ，爰依前開刑事訴訟法第二百七十三條之一之規定，當庭裁
    定改依簡式審判程序審判之，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊、本院審理時坦承
    不諱，而被告於上揭四次被查獲後，經警員採集其尿液送至
    臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，經該公司先以酵素免疫分
    析法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀分析法確認檢驗結果，
    均呈嗎啡陽性反應，此有該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告四紙附卷足憑，是被告尿液檢驗報告既係以氣相層析質譜
    儀分析法複驗，以此精確嚴謹之科學檢驗方式，自得有效排
    除偽陽性反應，而無誤判之虞，故前揭檢驗結果自屬可信。
    且查扣之白色粉末一包、粉末一罐及黃色粉末五包、白粉一
    包、白粉四包、二包經送驗結果，確含海洛因成分，分別有
    法務部調查局九十五年八月十一日調科壹字第０八００一一
    五九０號鑑定通知書、法務部調查局九十五年八月二十二日
    調科壹字第０八００一一六三八號鑑定通知書、法務部調查
    局九十五年九月五日調科壹字第０九五二三０一０二二０號
    鑑定書、法務部調查局九十五年十月三十一日調科壹字第０
    九五二三０三一三三０號鑑定書各一紙在卷足憑，並有其所
    有供施用第一級毒品海洛因所用之削尖吸管一支、葡萄糖一
    包扣案可證，足見被告前開自白確與事實相符，洵堪採信。
    而被告因施用毒品案件，經本院以八十七年度毒聲字第二０
    號裁定觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院
    以八十七年度毒聲字第四三三號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以八十八年度毒聲字第四０六號裁定停止戒
    治交付保護管束，而於八十八年六月二十一日保護管束期滿
    ，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以八十八年度戒偵字
    第六二號為不起訴處分確定。復因連續施用第一級、第二級
    毒品案件，除經本院於以八十九年度毒聲字第六四三三號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，後經本院以九十一年度毒聲
    字第七四０號裁定停止戒治交付保護管束，後於九十一年八
    月一日保護管束期滿外，並經本院以九十年度訴字第二一七
    二號判決判處應執行有期徒刑一年四月（連續施用第一級毒
    品部分判處有期徒刑十月、連續施用第二級毒品部分判處有
    期徒刑七月）等節，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    附卷可按，是被告於前案強制戒治執行完畢釋放後，五年內
    再犯第十條之罪，核與毒品危害防制條例第二十三條第二項
    所定相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論
    科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所管制之
    第一級毒品，屬違禁物，不得非法持有、施用。是核被告甲
    ○○於上揭時、地施用第一級毒品四次之所為，均係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告持有
    本件扣案之第一級毒品海洛因以及於施用海洛因行為前後所
    持有之第一級毒品海洛因等行為，既意在供己施用，其持有
    之低度行為應為施用之高度行為吸收，均不另論罪。又被告
    前有如事實欄一所示之前科紀錄及徒刑執行等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定，加重其刑。被告所犯上揭四次施用第一級毒品之犯行
    ，犯意個別，應分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、方法、
    其前經觀察、勒戒及強制戒治後，復仍再施用第一級毒品海
    洛因之犯行，戕害己身，顯無悔改之意、及其犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並適用
    刑法第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，以資懲儆。
四、扣案之海洛因一包（驗餘淨重０．九四公克）、海洛因一罐
    及海洛因五包（驗餘淨重合計四．五八公克）、海洛因一包
    （驗餘淨重０．一二公克）、海洛因四包（合計淨重二．一
    一公克）、海洛因二包（合計淨重０．四八公克）經送驗結
    果，確含海洛因成分，分別有法務部調查局九十五年八月十
    一日調科壹字第０八００一一五九０號鑑定通知書、法務部
    調查局九十五年八月二十二日調科壹字第０八００一一六三
    八號鑑定通知書、法務部調查局九十五年九月五日調科壹字
    第０九五二三０一０二二０號鑑定書、法務部調查局九十五
    年十月三十一日調科壹字第０九五二三０三一三三０號鑑定
    書各一紙在卷足憑，應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定沒收銷燬之；包裹第一級毒品海洛因之外包裝袋一
    只（包裝重０．一九公克）、外包裝袋五只及罐一瓶（合計
    重四．四三公克）、外包裝袋一只（包裝重０．五五公克）
    、外包裝袋四只（合計重一．一０公克）、外包裝袋二只（
    合計重０．五四公克）有防止毒品裸露、逸出之功用，並便
    於攜帶，其係供被告施用第一級毒品海洛因所用之物，至為
    顯然，另扣案之削尖吸管一支、葡萄糖一包，係被告所有供
    施用第一級毒品海洛因之用，業據被告於本院審理時供承在
    卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收。
五、臺灣桃園地方法院檢察署九十五年度毒偵字第五七七五號移
    送併辦意旨書略以：被告甲○○於民國九十五年九月十一日
    為本署採尿前二十六小時內某時，在不詳地點施用第一毒品
    海洛因一次，嗣於九十五日九月十一日中午，為本署採尿送
    驗始查知上情，因認被告涉犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪嫌，並認被告上開施用毒品之犯行，
    與本院判決有罪之施用第一級毒品犯行有集合犯之關係而移
    送本院併案審理。惟刑事法若干犯罪行為態樣，本質上即具
    有反覆、延續之行為觀念者，立法時既予以特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括決意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會客觀通念
    ，認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，在刑法評價上
    ，即應成立一罪，學理上稱為「集合犯」（最高法院九十四
    年台上字第六八０號、九十五年台上字第三九三七判決意旨
    參照）。被告多次施用第一級毒品之行為，雖為多次之複數
    行為，惟其並未具備預先反覆實施之犯意甚為明確，故自無
    包括一罪之集合犯關係，本院無從併案審理，應退回檢察官
    另行處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、四十七條第一項、第五十一
條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官薛植和到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12     月    29   日
                    刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
