【裁判字號】    95,壢簡,2262
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2262號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第5856號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年毒聲
    字第950 號裁定送觀察、勒戒，於94年10月26日認無繼續施
    用毒品之傾向而執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第302 號為不起訴處分確定
    。詎仍不知悔改，於95年8 月11日上午9 時10分許為警採尿
    回溯前96小時內某時，在新竹縣橫山鄉○○街11號租屋處，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於95年8 月11日上午
    9 時10分許，因另案至警局採尿送驗後為警查獲。案經新竹
    縣警察局橫山分局報告臺灣新竹地方法院檢察署呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱。被告於95 年8
    月11日上午9 時10分許為警採集之尿液檢體，經送昭信科技
    顧問有限公司以GC/MS 氣相層析質譜分析法為確認分析，檢
    驗結果確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有該公司
    出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 份及新竹縣政府警察局橫山
    分局被採尿人尿液編號對照表1 紙附卷可稽。查施用安非他
    命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應；而施用甲基
    安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物安非他
    命成分。目前國內緝獲之白色結晶或粉末狀安非他命毒品；
    其成分多為甲基安非他命；此有行政院衛生署管制藥品管理
    局93年11月02日管檢字第0930010499號函可憑。本件前開尿
    液檢驗之確認結果，檢出尿中有安非他命及甲基安非他命成
    分，依上開說明，被告所施用者，應為甲基安非他命甚明，
    公訴意旨認被告所施用者為第二級毒品安非他命，容有誤會
    。次查甲基安非他命經口服投與施用進入人體後，經人體代
    謝作用，約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於
    96小時內自尿中排出，由於安非他命成分之檢出與其投與方
    式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸
    多因素有關，最長可能不會超過4 日（96小時），此有行政
    院衛生署藥物食品檢驗局81年02月08日藥檢壹字第001156號
    函可資參照。且以氣相層析質譜分析法作藥物及其代謝產物
    之定性及定量分析檢驗者，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦
    即如尿液中未含有煙毒之反應者，即不可能產生因藥物所引
    起之偽陽性反應，此為毒品檢驗學之常規，亦為本院辦理相
    關違反毒品危害防制條例案件所知悉，是以上開檢驗結果當
    足以認定為真實而堪予採信。本件被告為警採集之尿液經檢
    驗後既呈甲基安非他命陽性反應，足徵被告應有於95年8 月
    11日上午9 時10分許為警採尿前回溯前96時內某一時刻有施
    用甲基安非他命1 次之行為，是被告前揭任意性自白核與事
    實相符。綜上所述，本件事證明確，被告施用第二級毒品犯
    行洵堪認定，應予依法論罪科刑。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。爰審酌被告曾因施用毒品案件
    ，受觀察、勒戒之執行完畢，仍未戒斷其施用毒品之惡習，
    又犯本件施用第2 級毒品罪，惡性不輕，惟念其本件僅施用
    1 次，且所犯究屬自戕行為，與其犯後坦承犯行，態度尚佳
    ，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告自94年10月26日觀察、勒
    戒執行完畢釋放後某日起至95年8 月11日為警採尿時起回溯
    96小時內某時止（上開本件論罪科刑之該次施用第二級毒品
    犯行除外），在新竹縣橫山鄉○○街11號租屋處，施用第二
    級毒品安非他命多次，因認被告此部分行為亦涉犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌。經查：
（一）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
      又不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決
      ，刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有
      明文。被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據
      ，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑
      事訴訟法第156 條第2 項亦有明定。而認定不利於被告之
      事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
      之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
      證據，最高法院著有30年上字第816 號判例可循。又按認
      定犯罪事實所憑證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
      包括在內；然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
      須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
      程度者，始得據為有罪之認定。如未能發現相當證據，或
      證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判
      基礎，最高法院亦著有76年臺上字第4986號判例、40年臺
      上字第86號判例足參。經核聲請意旨認被告此部分行為亦
      涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
      嫌，無非係以被告於偵查中之自白為其主要論據。
（二）經查：本件被告固於偵查中自白其自94年10月26日觀察、
      勒戒執行完畢釋放後即有繼續施用安非他命之行為，惟除
      本件上開論罪科刑部分，因被告於95年8月11日上午9時10
      分許為警採集之尿液送鑑結果確呈甲基安非他命陽性反應
      ，而可佐證被告確有於該次採尿時回溯96小時內某一時點
      曾有施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行外，經本院
      遍查全卷資料，並無足認被告另有自94年10月26日觀察、
      勒戒執行完畢釋放後某日起至95年8 月11日為警採尿時起
      回溯96小時內某時止（上開本件論罪科刑之該次施用第二
      級毒品犯行除外），曾有施用第二級毒品安非他命之時間
      、地點、次數、方式等相關事證，此外亦復查無其他積極
      證據足證被告確有聲請意旨所指此部犯行，揆諸上開法律
      規定及判例意旨，此部分核屬不能證明被告犯罪。惟聲請
      意旨認此部分若成立犯罪，與前揭論罪科刑之施用第二級
      毒品罪部分，有集合犯之實質上一罪關係，爰不另為無罪
      之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      刑事第二庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
