【裁判字號】    95,聲,1962
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1962號
聲  請  人  甲○○
即  債權人
相  對  人  乙○○
即  債務人
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五九０四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆拾捌萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第9786號民事假扣押裁定為擔保假扣
    押之執行，曾提供新台幣484,000 元為擔保金，並以本院95
    年度存字第5904號提存事件提存在案，嗣以本院95年度執全
    字第5054號強制執行事件，就相對人之財產假扣押強制執行
    在案，茲因該事件受擔保利益人即相對人乙○○同意聲請人
    取回前揭提存物，並提出同意書及印鑑證明書、假扣押裁定
    影本、提存書影本各1 份為證。
三、經查，聲請人所陳假扣押及提存供擔保之事實，本院已依職
    權調閱本院95年度裁全字第9786號、95年度執全字第5054號
    及95年度存字第5904號卷宗核閱屬實。又前開假扣押事件受
    擔保利益人即相對人業已同意聲請人取回上述提存物，有聲
    請人提出之相對人同意書暨印鑑證明附卷可佐，是以，揆諸
    首揭法律規定，本件聲請與法並無不洽，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
