【裁判字號】    95,聲,1900
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1900號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第2683號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣貳拾肆萬參仟元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。
二、本件聲請人與相對人間返還提存物事件，聲請人前遵本院95
    年度聲字第503 號民事裁定准予暫予停止強制執行，曾提供
    新台幣貳拾肆萬參仟元為擔保金，並以本院95年度存字第26
    83號提存事件提存在案。
三、聲請人主張茲因相對人所據以執行之執行名義，業經台灣苗
    栗地方法院認定尚未確定，而相對人強制執行之聲請，亦經
    本院94年度執字第31777 號裁定駁回等情，業經本院依職權
    調閱相關卷宗，審核結果屬實。從而聲請人聲請發還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
