【裁判字號】    95,壢交簡,1887
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     95年度壢交簡字第1887號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9888號、第12786 號、第13168 號、第13169 號），本
院判決如下：
    主      文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。 另補充：
  (一)被告於本件車禍發生後，警員到場處理尚未知悉肇事人時，
    即當場表明其係肇事人。
  (二)證據部分補充被告於本院訊問時亦坦承犯行。
二、新舊法比較：
  (一)查被告行為後，於94年2 月2 日修正公布之刑法部分條文，
    業於95年7 月1 日施行。而行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文，此條規
    定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及
    既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予
    辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高
    法院95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。與本案相關之修
    正如下：
    1.修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修
      正後同條款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百
      元計算之。」另95年6 月14日修正公布刑法施行法第1 條
      之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣（第1項） 。94年
      1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
      者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高
      為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7日 新增或修正之條
      文，就其所定數額提高為3 倍（第2項） 。」現行刑法中
      ，有關於罰金刑之計算單位及處罰之規定已有修正，自屬
      法律變更。
    2.又刑法關於自首之規定，修正前刑法第62條前段規定，係
      應減輕其刑，而修正後刑法第62條前段規定，則修正為得
      輕其刑，以行為時法有利於被告。
    3.修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一
      日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
      ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為
      時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折
      算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；修正後刑
      法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
      1 日，易科罰金。」此項修正屬科刑規範事項之變更，其
      折算標準為裁判時所應諭知，亦屬法律變更。
  (二)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
  (三)又按修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後「法律
    變更」所生新舊法比較適用之準據法，故如新舊法處罰之輕
    重相同，即無比較適用之問題，非此條所指之法律有變更，
    即無本條之適用，應依一般法律適用原則，適用裁判時法（
    最高法院95年第21次刑事庭會議紀錄參照）。查：修正後刑
    法第55條關於想像競合之規定已修正為：「一行為而觸犯數
    罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以
    下之刑。」與修正前：「一行為而觸犯數罪名者，從一重處
    斷。」之規定相較，修正後關於想像競合之規定顯增加但書
    之限制，然此應為法理之明文化，而非法律變更，即應適用
    裁判時法（即修正後規定）。
三、是核被告所為，係犯行為時刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。被告以一過失行為，致告訴人丁○○、甲○○、乙
    ○○受傷，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一
    過失傷害罪處斷。被告於本件車禍發生後，警員到場處理尚
    未知悉肇事人時，即當場表明其係肇事人，有桃園縣政府警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可按，應
    認被告於犯罪未被發覺前向該管公務員自承犯罪而願接受裁
    判，核與自首之要件相符，應依修正前刑法第62條前段減輕
    其刑。茲審酌被告因一時不慎，發生本件車禍，致告訴人3
    人受有傷害，被告雖坦承犯行，然迄未與告訴人3 人達成民
    事上和解，暨告訴人3 人分別所受傷害程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，行為時刑
    法第284 條第1 項前段（罰金刑最低度依修正前刑法第33條
    第5 款），修正後刑法第55條，修正前刑法第62條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
