【裁判字號】    95,聲,1784
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1784號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第五二三五號提存事件聲請人所提存之提存
物新台幣壹佰捌拾伍萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第一百零四條之規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第一百
    零四條第一項第二款、第一百零六條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第8395號
    民事假扣押裁定，以鈞院95年度存字第5235號提存新台幣
    185 萬元在案，茲因受擔保利益人即相對人均同意返還上開
    提存物，爰依法聲請返還擔保金等語，並提出本院95年度裁
    全字第8395號民事裁定、相對人同意書1 份及印鑑證明2 份
    為證。
三、經查，聲請人所主張其前依本院上開假扣押裁定，以本院95
    年度存字第5235號提存前述擔保金在案之事實，業據本院依
    職權調閱上揭各卷宗查核屬實。又前開假扣押事件受擔保利
    益人即相對人2 人均已同意聲請人取回本院95年度存字第52
    35號提存物之事實，亦有聲請人所提出之相對人同意書1 份
    暨印鑑證明2 份附卷可稽。則揆諸上揭法律規定，聲請人本
    件聲請，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條、第一百零四條第一項第二款、
    第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      民事第二庭  法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官   李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
