【裁判字號】    95,交易,548
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度交易字第548號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第20555 號），認為不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年4 月7 日上午8
    時40分許，駕駛車牌號碼為LW-6823 號之自用小客車，沿台
    66線東西向快速道路由東向西往桃園縣觀音鄉方向行駛，行
    經桃園縣觀音鄉縣交岔路口時，原應注意汽車行經
    交岔路口，應遵守道路交通號誌之指示，並應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，而按當時天候晴，日間自然光
    線，路面狀態乾燥且無缺陷，視距良好，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意其行向之燈光號誌已轉換為紅燈，仍執意闖
    紅燈通過路口，適有告訴人乙○○駕駛車牌號碼為7N-6587
    號之自用小客車，搭載其家人即告訴人張藝靜、丙○○○、
    丁○○，由北往南沿桃園縣觀音鄉縣行駛至上開交
    岔路口，被告甲○○見狀閃避不及，其所駕駛之自用小客車
    車頭遂撞擊告訴人乙○○駕駛之自用小客車左側車身，致告
    訴人乙○○所駕駛之自用小客車翻覆，告訴人乙○○因而受
    有胸部、左肩挫傷，雙下肢擦傷之傷害；張藝靜受有左右手
    擦傷，右足挫傷之傷害；丙○○○受有腦震盪及頭皮撕裂傷
    之傷害；丁○○受有腦震盪、臉部撕裂傷及右小腿擦傷之傷
    害。案經被害人乙○○、張藝靜、丙○○○及丁○○之法定
    代理人乙○○告訴。因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。查被告甲○○涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段規定須告訴乃論
    ，茲被告甲○○已與告訴人乙○○、張藝靜、丙○○○、丁
    ○○達成民事和解，告訴人乙○○、張藝靜、丙○○○、丁
    ○○並已撤回其告訴，有桃園縣觀音鄉調解委員會調解書及
    撤回告訴狀一份在卷可稽，依上開法律規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
三、本件原經檢察官聲請簡易判決處刑，認為不得以簡易判決處
    刑，改依通常程序審理，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  黃斯偉
                                      法  官  陳心婷
                                      法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
