【裁判字號】    95,壢交簡,2419
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2419號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄7衖1.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第137 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工
    具之危險，竟於民國94年10月14日上午5 時許起至同日上午
    近7 時許止，在桃園縣中壢市凱KTV 內飲用啤酒後，在其平
    衡感、定向力及感覺能力均已有所障礙，顯已不能安全駕駛
    之狀態下，猶不顧參與道路交通公眾之安全，竟於飲酒後駕
    駛動力交通工具車牌號碼WKY －826 號輕型機車，沿中豐路
    往龍潭方向行駛，行經平鎮市○○路陸橋時，不慎撞由後方
    追撞由徐永國所駕駛之車牌號碼6558-KA 號自小客車，經警
    據報前往處理查獲並進而取締，於同日上午8 時18分，在壢
    新醫院對之抽血檢測其血液中酒精濃度，經換算所含酒精成
    分為每公升1.045 毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局平鎮
    分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告於警詢及偵訊中坦承於上揭時、地，其飲酒後騎車肇事
    ，經警取締實施酒測，測得其血液中酒精濃度，經換算成吐
    氣所含酒精成分為每公升1.045 毫克而查獲，且有道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表暨所附醫院生化檢驗報告書1 紙
    顯示其吐氣所含酒精成分為每公升1.045 毫克情形可佐。依
    交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所
    載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中
    酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「
    駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」
    指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0. 05 時，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈
    敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精
    神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0. 05 至百分之0.
    08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲
    而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情
    與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡ
    Ｃ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：
    判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困
    難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不
    平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於
    錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視
    線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛
    不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及
    講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之
    0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之
    影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態
    。被告於本件所測得之血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.
    2098，依上開說明，其判斷、體能、精神協調能力等均受到
    相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。益見被告
    當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍騎車。
    事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準
    ，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第
    2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律
    。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如
    修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁
    判時法；又如修正後刑法施行法第3 條之1 第3 項、第6 條
    之1 、第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行
    之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行
    後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒
    收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外
    ；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而
    分別適用有利益之條文（以上參考最高法院95年5 月23日刑
    事庭第8 次會議決議、27年上字第2615號判例）。本件被告
    行為後法律有變更，關於刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之法定罰金刑部分，由原定
    貨幣單位銀元3 萬元以下罰金（折算為新台幣9 萬元以下罰
    金），經依修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書規定，修正為貨幣單位為新台幣，並就所定數額提高為3
    倍，亦即修正為新台幣9 萬元以下罰金；而法定罰金刑最低
    度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1元 （折算
    為新台幣3 元）以上，修正後刑法第33條第5 款則修正為新
    台幣一千元以上，以百元計算；比較行為時法與裁判時法，
    關於修正之罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相
    同，行為時法並無不利於被告情形，而就修正之罰金刑最低
    度部分，行為時法較有利於被告；自應依修正後刑法第2 條
    第1 項前段之規定，適用行為時法。核被告所為，係犯行為
    時刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪。爰審酌被告本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，
    經測得換算吐氣所含酒精成分每公升1.045 毫克之犯罪情節
    ，無視於公眾交通安全而酒後為不安全駕駛，惡性甚重，本
    應從重量刑，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又被告行為後，刑法關於易科罰金
    之折算標準之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與
    期限之長短，亦屬應依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適
    用法律之範圍。就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法
    第41條第1 項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一
    日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高一
    百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以上九
    百元以下）折算一日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正
    為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日（裁判時罰
    金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）；比較行為時法與裁
    判時法，行為時法對於被告較有利，自應依修正後刑法第2
    條第1 項前段之規定，適用行為時法，並適用修正前刑法第
    41 條 第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正後刑
    法第2 條第1 項前段，行為時刑法第185 條之3 （即罰金刑
    最低度依修正前刑法第33條第5 款），修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                     交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
