【裁判字號】    95,重訴,302
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決      九十五年度重訴字第三Ｏ二號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  詹宣勇
                    送達代收.
訴訟代理人
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國九十五年十二月十八日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒佰陸拾捌萬零捌佰柒拾肆元，及自民國
九十五年七月十七日起至清償日止，按週年利率百分之三點三計
算之利息，暨自民國九十五年八月十七日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
      者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受
      其訴訟以前當然停止。又承受訴訟人，於得為承受時，應
      即為承受之聲明，民事訴訟法第一百七十條及第一百七十
      五條第一項分別定明有文。經查，本件原告於民國九十五
      年九月二十五日提起本件訴訟後，關於其法定代理人已由
      詹宣勇，更異為甲○○，原告並於九十五年十一月十四日
      當庭聲明由甲○○承受本件訴訟，核無不合，應予准許。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於八十九年七月二十五日向原告借得新
    臺幣（下同）七百八十萬元，與原告訂立借據，約定借款期
    間自同日起至九十二年七月二十五日止，利率按原告牌告基
    本放款利率按月機動計付，被告應按期於每月十六日將所欠
    金額按月繳息，若逾期一次即喪失按月繳息之權利，應將所
    欠借款一次清償，於借款到期或視為全部到期時，利率即不
    再調整，另約定到期一次將借款本金清償，未按約定還本繳
    息時，除仍依約計付遲延利息外，本金自到期日起，利息自
    繳息日起，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部分，按上開利率百分之二十加計違約金。嗣後
    兩造於九十二年十月十六日簽訂契據條款增補契約，利率自
    九十二年六月十六日起改依原告基本放款利率減十九碼機動
    計算，還款方式改自九十二年六月十六日起至九十三年十二
    月十五日止，按月繳息，自九十三年十二月十六日起，以一
    個月為一期，按期平均攤還本息。詎料被告就上開借款僅繳
    納本息至九十五年七月十六日止（依前述計算方式，利率應
    為週年利率百分之三點三），未依約履行迄今已逾期一次以
    上，計尚欠本金七百六十八萬零八百七十四元，及自九十五
    年七月十七日起依前揭方式計算之利息，暨自同年八月十七
    日起依前揭方式計算之違約金，依兩造簽訂借據第四條第一
    項約定，視為全部到期，被告應即清償，爰依消費借貸之法
    律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第二百八十條第一項、第三項前段分別定
    有明文。本件原告上開主張，業據其提出借據、增補條款及
    戶籍謄本等件為證，核屬相符，而記載原告上開主張之起訴
    狀繕本，業於九十五年十月五日合法送達予被告，有本院送
    達證書乙紙在卷可稽，被告對於原告主張之事實，既未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認
    被告均已自認原告之主張為真實。
五、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率，民法第四百七十八條前段及
    第二百三十三條第一項分別定有明文。本件被告自九十五年
    七月十七日起未付系爭借款本息，依兩造前開約定，全部債
    務視為全部到期，被告應即全部清償，並給付約定之利息及
    違約金，從而原告依消費借貸之契約關係，僅請求被告給付
    如主文所示之金額、利息及違約金，自無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中   華   民   國   九十五   年  十二   月   二十九   日
                          民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年  十二   月   二十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
