【裁判字號】    95,訴緝,139
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度訴緝字第139號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第六四六九號），本院判決如下：
    主  文
本件施用第一級毒品部分公訴不受理。
    理  由
一、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條第二款定有明
    文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁
    判上一罪，亦均有其適用，最高法院六十年臺非字第七七號
    判例意旨可資參照。
二、次按被告行為後，刑法部分條文業經修正公布，並於民國九
    十五年七月一日施行（修正前刑法以下簡稱舊法；修正後刑
    法以下簡稱新法）。其中刑法第二條第一項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施
    行後，應適用新法第二條第一項規定之從舊從輕原則為比較
    ，且應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合
    犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較（最
    高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議意旨參
    照）。查本件被告行為後，關於連續犯部分，舊法第五十六
    條：「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論，但得加重
    其刑至二分之一」，新法中業經刪除，意即新法就數犯罪行
    為所成立之數罪名，原則係採分論併罰之方式處斷。經比較
    結果，舊法論以一罪，自較新法數罪分論併罰為有利，是本
    件應依新法第二條第一項前段之規定，適用舊法第五十六條
    之規定論處，合先敘明。
三、公訴意旨如附件起訴書所載（被告另被訴施用第二級毒品罪
    部分由本院另行審理）。經查，本件被告甲○○前於民國九
    十四年九月二十三日為警採尿回溯二十六小時內某時，施用
    第一級毒品之犯行，經檢察官於九十五年一月十三日以九十
    五年度毒偵字第六五四０號提起公訴，並於同年二月十五日
    繫屬於本院，現經本院以九十五年度訴緝字第一四０號案件
    （下稱前案）審理中，尚未判決確定等情，有該案起訴書、
    本院收狀章戳等件附於前案案卷經本院核閱無訛。本件公訴
    意旨認被告於九十四年十一月二十二日為警採尿回溯二十四
    小時內某時，施用第一級毒品之犯行，與被告前案犯行之時
    間緊接，所犯均為構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意而
    為之，依修正前刑法第五十六條規定，應具有連續犯之裁判
    上一罪關係，又本件經檢察官於九十五年二月十五日提起公
    訴，於九十五年三月三十一日方繫屬本院，有本件起訴書及
    本院收文章戳在卷可參。公訴人既已就被告前案施用第一級
    毒品之犯行向本院提起公訴，依上開說明，自不得就有裁判
    上一罪關係之本案犯行再向本院提起公訴，公訴人竟就同一
    案件在同一法院重行起訴，本院自應不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  曾家貽
                                      法  官  吳為平
                                      法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
