【裁判字號】    95,訴,1756
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1756號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3346號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，本院判決如
下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
殘渣袋壹個（毛重零點貳公克，海洛因量微無法單獨秤重）沒收
銷燬之；扣案之注射針筒壹支沒收之。
    事實及理由
一、程序部分：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項規定裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據引用起訴書所載（如附件）。證據部分
    並補充被告於本院審理時已坦承犯行，另被告前因施用毒品
    案件，於94年4 月14日強制戒治執行完畢釋放，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定在案，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。
三、新舊法比較：
  (一)查被告行為後，於94年2 月2 日修正公布之刑法部分條文，
    業於95年7 月1 日施行。而行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。而此規
    定，係規範行為後「法律變更」所生新舊法比較適用之準據
    法，故如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用之問題，非
    此條所指之法律有變更，即無本條之適用，應依一般法律適
    用原則，適用裁判時法（最高法院95年第21次刑事庭會議紀
    錄參照）。查：修正後刑法第47條關於累犯之規定，增加犯
    罪行為人之再犯係出於「故意」者，始有累犯加重之適用。
    本件被告再犯本件之罪，係出於故意，無論依修正前或修正
    後之刑法第47條規定（修正後係刑法第47條第1 項），均構
    成累犯，即應適用裁判時法。
  (二)又刑法第38條沒收之規定亦於94年1 月7 日修正公布，並於
    95 年7月1 日施行，按從刑附屬主刑，除法律有特別規定外
    ，依主刑所適用之法律（最高法院95年第8 次刑庭會議決議
    參照）；查沒收為從刑之一種，本件依修正後刑法第2 條第
    1 項之規定就主刑比較結果，應適用裁判時之法律，已如前
    述，依從刑附屬於主刑之原則，自不得就新舊法予以割裂適
    用，應一律適用裁判時之法律。
四、扣案之殘渣袋1 個內含微量第一級毒品海洛因，依同條例第
    18條第1 項前段，應沒收銷燬之，該殘渣袋與其內海洛因無
    法析離，應併沒收銷燬之；扣案之注射針筒1 支，為被告所
    有，業據被告所承明，係供（但非專供）施第一級毒品之物
    ，應依（修正後）刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收
    。至於扣案之黑色皮夾1 只，雖為被告所有，但不能認定與
    被告本件施用毒品犯行相關，爰不予宣告沒收。
五、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段。
  (三)（修正後）刑法第2 條第1 項前段、第11條、第47條第1 項
    、第38條第1 項第2 款。
六、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條第2
    項規定，逕引用起訴書所載。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官董良造到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
