【裁判字號】    95,聲,1828
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1828號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第四七三八號提存事件聲請人所提存之擔保
物新臺幣參萬柒仟伍佰元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物。民事訴訟法第一百零四條第一項第一款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第一百零六條所明定。又所謂應供擔保原因消
    滅，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生
    ，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始
    得謂應供擔保之原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號
    判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因第三人異議之訴事件曾提供
    擔保金新台幣（下同）3 萬7500元聲請停止執行（93年度執
    字第22873 號執行事件），惟相對人已於鈞院民事執行處撤
    回執行，聲請人亦撤回第三人異議之訴，爰依民事訴訟法第
    一百零四條第一項第一款規定，聲請裁定准予返還擔保金等
    語，並提出本院95年度存字第4738號提存書、95年度桃簡字
    第1053號函為證。
三、經查：
  (一)相對人因與第三人許武明（聲請人之夫）間之給付票款強制
    執行事件（93年度執字第22873 號），查封位於桃園縣大溪
    鎮美華里21號房屋內之動產，聲請人以該查封之動產為其所
    有而提起第三人異議之訴（95年度桃簡字第1053號），並以
    本院95年度存字第4783號提存事件提存3 萬7500元供擔保聲
    請停止執行；嗣因兩造同意和解，而由相對人撤回該動產部
    分之強制執行，聲請人亦撤回95年度桃簡字第1053號第三人
    異議之訴事件等情，有聲請人提出之95年度存字第4783號提
    存書及95年11月8 日桃院木民格95桃簡字第1053號通知函附
    卷可稽，並經本院依職權調閱本院93年度執字第22873 號、
    95 年 度存字第4738號、95年度簡字第1053號卷宗查核屬實
    。
  (二)查本件聲請人提供擔保金聲請停止強制執行，所提供之擔保
    金係備供債權人即相對人因該次停止執行所受損害之賠償，
    茲相對人已撤回動產部分之強制執行，可見相對人並無因停
    止執行而發生損害，且損害已無由發生，堪認本件供擔保原
    因已消滅。聲請人聲請返還擔保金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條、第一百零四條第一項第一款、
    第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      民事第二庭  法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
