【裁判字號】    95,桃簡,1803
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    現另案羈押於臺灣臺北看守所
上列被告因脫逃案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第10339號），本院判決如下：
    主  文
甲○○依法逮捕之人脫逃，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事 實 及理由
一、甲○○曾於民國九十二年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經法院判處有期徒刑八月確定，並於九十四年二月二十八
    日執行完畢。仍不知悔改，於九十五年一月十四日，因涉嫌
    販賣毒品案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官向本院聲
    請羈押獲准，於同日晚間六時三十分許，由本院法警張基城
    負責解送甲○○至本署法警室，迨解送至本院與地檢署連接
    處之感應門時，甲○○竟趁張基城開門不注意之際，衝向同
    院大門欲脫逃，惟因大門之鐵捲門關閉，而撞擊該大門及門
    內之執勤臺，後再轉身欲跑至本院後門，因遇有階梯致重心
    不穩而跌倒，旋為張基城壓制而未得逞。案經臺灣桃園地方
    法院函送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判
    決處刑。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查被告於警詢及偵查中均矢口否認犯行，本院依前述原則予
    其陳述及答辯之權利與機會。訊據被告先係矢口否認脫逃犯
    行，辯稱（略以）：「我不是要脫逃，我是要自殺才撞門，
    因為覺得冤枉，想引起注意」等語，嗣又改稱（略以）：「
    如果承認可以輕判，我承認當時想要脫逃」等語（參見本院
    卷九十五年八月八日審判筆錄）。本院認被告並非真意自白
    ，仍認被告否認犯行，合先敘明。經查證人即當日負責解送
    被告之本院法警張基成於檢察事務訊問時結證稱（略以）：
    「我於九十五年一月十四日下午六時三十分許，在桃園地方
    法院第十法庭押解聲請羈押獲准之人犯甲○○前往地檢署之
    法警室途中，在經過本院安全通道大門時，我一打開門，甲
    ○○就衝出該通道門外，往法院正門跑去，但其未發現鐵捲
    門已放下，故撞到大門之鐵門及鐵製方向指示牌，我就告訴
    他說『不要白費力氣，那邊沒有出口』，後來被告馬上折返
    要往總務科方向跑去，因為那裡有階梯，被告對地形不熟就
    自己飛出去跌倒，我就上前在提款機旁階梯處將其壓制逮捕
    ，當時另有本院工友兼司機鄭勛隆在圍牆門邊聽到聲音，就
    打開鐵捲門進來幫忙」等語；證人即本院工友鄭勛隆於檢察
    事務官訊問時亦證稱（略以）：「我當天在桃園地院停車場
    門口值班，約下午六時許，聽到法院大門鐵捲門巨響，接著
    又聽到玻璃掉落地上破裂聲音，聲音很大，我就跑到大門旁
    ，看到大門鐵捲門是關閉的，內部玻璃門完好，但勤務台翻
    倒，台上玻璃掉落地上破裂，人犯往提款機方向跑，跑很快
    ，途中法警要抓他沒抓到，後來人犯跑到提款機旁之樓梯時
    ，重心不穩，自行跌倒，因人犯當時手是反扣，然後法警跟
    上，將其逮捕，後來我的另一個同事楊麗蘭也從三樓跑下，
    我就請其幫我開啟大樓鐵捲門進入，協助法警將人案送回法
    警室」等語（以上均參見九十五年度交查字第一九八偵查卷
    第九、第十四頁）。互核證人等所述，大致相符。此外，復
    有本院一樓大廳監視光碟一片及翻拍相片，攝得被告衝向法
    院大門之影像在卷，足認證人等所述為真。再依證人等所述
    ，被告顯有脫逃意圖及行為，核與被告所述並無脫逃之意，
    顯有不符。至被告所辯其撞門之動機係為自殺及引起注意云
    云，經查上述感應門距離法院大門約有六、七公尺遠，而感
    應門前方一、二公尺處，即設有提款機，且週圍均有牆壁，
    感應門旁三、四公尺處，亦另有玻璃窗等設施，被告如僅因
    涉犯販毒重罪，竟萌生自殺意圖，難令人信服，且若果真欲
    自殺，大可往提款機或其旁之牆壁撞去，更能遂行其求死意
    志，無需捨近求遠撞向六、七公尺外之大門，更遑論本院大
    門內兩旁設有多扇玻璃門窗，撞破玻璃之立即殺傷力更為明
    顯，被告卻不此之圖，選擇撞向前有防撞鐵條之大門？又如
    被告所辯係欲引起注意，當日為例假日，法院大廳內並無民
    眾，顯難達其目的，且本院大門深鎖，被告仍可往感應門旁
    三、四公又尺處之玻璃或任何地點撞去，何須衝向六、七公
    尺遠之大門？是被告所辯，顯與常情有違，其當係出於脫逃
    之動機，所辯無可採。本件事證明確，被告犯嫌堪以認定，
    應予論罪科刑。
四、核被告所為，係犯刑法第一百六十一條第四項、第一項之脫
    逃未遂罪。按九十四年二月二日修正公布之刑法總則及分則
    編，其中諸多條文有所修正變動，並均自九十五年七月一日
    施行，自有修正前後之舊、新法比較問題。其中刑法第二條
    第一項修正為：「刑法行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」。不論修正前後之本條項規定，均係在規範行為
    後法律變更所生新、舊法比較適用之準據法，是於新法施行
    後，自應適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之
    比較（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決
    議同此見解）。惟按比較法律孰為有利於行為人時，應就罪
    刑「有關」之一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適
    用，不能割裂而分別適用有利益之條文。最高法院二十七年
    上字第二六一五號判例曾有此意旨。亦即基於「法律一體適
    用」之原則，於新舊法之比較，亦不應一部適用新法、一部
    適用舊法。此處所指「一體適用」、「禁止一部適用」，係
    指相同法條內之「要件及效果」不應割裂適用，而一部適用
    新法、一部適用舊法；或法律效果相牽涉，而有牽連關係之
    法條，不應僅取其一部適用舊法，他部卻適用新法而言（例
    如九十三年一月九日修正施行之毒品危害防制條例，將強制
    戒治期間修正為六月以上不得逾一年，較修正前之一年，且
    有停止戒治期間命保護管束之規定，較不利於行為人，實務
    上因而認為應適用修正前強制戒治之規定，此時基於法律一
    體適用原則，對於修正前與之有配套、效果相牽連之「撤銷
    停止戒治」之制度，即應一體適用，不應一部適用修正前停
    止戒治制度，他部又謂「撤銷停止戒治」制度不利行為人，
    而適用新法刪除之規定）。至於兩相獨立（縱屬相同法典內
    ）之法條，其各有不同之要件及法律效果，二者既不相屬，
    又無相牽連之情形，如分別經修正者，自無禁止各別條文單
    獨依修正前後規定比較其輕重之必要，尤其此次刑法之修正
    ，主管機關一再宣示採行「寬嚴並進的刑事政策」，既曰「
    寬嚴並進」，自同時有寬於行為人，及嚴於行為人之修法，
    例如修正刑法第四十七條規定，限於「故意再犯」者，始構
    成累犯，而較有利於行為人（放寬的刑事政策）；修正刑法
    第六十二條，將原自首「應」減輕其刑之規定，修正為「得
    」減輕其刑之規定，而較不利於行為人（從嚴的刑事政策）
    ，此時對於刑法修正前，非故意再犯罪，而自首之被告，於
    修正後適用法律時，自應許其分別適用較有利被告之修正後
    刑法第四十七條，認定不構成累犯，及適用較有利於被告之
    修正前刑法第六十二條，認定「應」減輕其刑，方符修正後
    刑法第二條第一項「從舊從輕」之原則，且未違上述「法律
    一體適用」原則。是最高法院九十五年五月二十三日第八次
    刑事庭會議決議雖曾認為：「比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較」等語。該決
    議固有不應割裂比較法條之意，惟應係指各該法條相互間有
    所相屬或牽連之前提下，不應割裂適用，至於相同法條更不
    應割裂適用（例如修正刑法第四十七條前段將「有期徒刑」
    改為「徒刑」，後段將於不限故意、過失再犯者，限於「故
    意再犯」，適用時即不得割裂為前、後段而為比較），在互
    不相屬，各別獨立之法條，自甚難或無從「綜其全部罪刑之
    結果」比較（前述同時涉及累犯及自首之例甚明），尤其，
    該決議內容並無明示應「全部適用」新法或舊法之意旨，此
    處所強調「綜其全部罪刑之結果而為比較」，毋寧係強調所
    應適用之法條均應予比較，且因為修正條文多為總則性之指
    示性法律，而應綜合分則性之處罰條文適用，不宜單就總則
    條文抽象比較，或有所漏列比較之意。查被告等行為後與本
    案相關之刑法有如下之修正，應探討有無新、舊法比較之必
    要：
  (一)按刑法修正後，有關一般未遂犯之處罰要件及處罰效果均未
    變更，僅於立法體例上，將原條文第二十六條前段關於一般
    未遂處罰效果之規定，改列於第二十五條第二項後段，使一
    般未遂之規定趨於完整，對被告並無有利與否之情，自無新
    舊法比較之問題，而應依刑法第一條前段、第二條第一項前
    段所宣示「罪刑法定原則」及「適用行為時法原則」，逕行
    適用修正前刑法第二十六條前段之規定。查被告著手於脫逃
    行為之實行，惟幸經本院法警即時制止逮捕而未得逞，其犯
    罪尚屬未遂，應依修正前刑法第二十六條前段之規定，按既
    遂犯之刑減輕之。
  (二)查被告前於九十二年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    法院判處有期徒刑八月確定，並於九十四年二月二十八日執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參。
    是被告於受有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪。然查被告行為後，有關累犯之規定已有修正，將
    原刑法第四十七條：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒
    刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑
    以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」之規定修正為
    第四十七條第一項：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而
    赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，
    並加重本刑至二分之一」，此修正雖非犯罪構成要件之變更
    ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更，經新
    舊法比較結果，不論依修正前刑法第四十七條或修正後刑法
    第四十七條第一項之規定，被告所犯本件竊盜犯行均構成累
    犯，修正前後之規定，輕重相等，修正後之規定並非較有利
    於被告，依據刑法第一條前段所定「罪刑法定原則」，以及
    同法第二條前段所定「適用行為時法原則」，仍應適用行為
    時，即修正前刑法第四十七條規定，加重其刑。
  (三)被告行為後，易科罰金折算標準之規定，亦於前述時、日修
    正公佈施行。修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金」。又被告行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定（業於九
    十五年五月十七日刪除），就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，結合上述刑法之規定，本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應【以銀元三百元，即新臺幣九百元，折算一日】
    。而修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得【以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日】，易科罰金」。此項修正屬科刑規範事項之變更
    ，其折算標準為裁判時所應諭知，自屬法律變更。是被告行
    為後，易科罰金之折算標準，經比較前述新、舊法變更結果
    ，以行為時之銀元三百元（即新臺幣九百元）折算一日，亦
    即修正前之規定，對被告較為有利，依刑法第二條第一項之
    規定，自應適用行為時之法律，即修正前刑法第四十一條第
    一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣標準第二條之規定。
五、爰審酌被告因涉犯販賣毒品罪嫌，經依法逮捕，不思靜待司
    法偵查、審判，欲藉逃脫以避免司法程序之無可期待性，以
    及利用本院法警押解之便意圖逃脫，並不惜以撞毀本院大門
    方式，終經法警制服始停止，但未有施以強暴、脅迫等犯罪
    動機、目的、手段；逃脫過程對於本院警戒上增加之困擾，
    以及事後對本院法警施以制止、逮捕行為過程中難以避免之
    傷害行為，尚提出傷害告訴，於審判中曾表示對於法警盡己
    本份執行制止、逮捕，可以理解接受，犯罪後於偵查、審判
    中仍否認犯行之犯罪所生危害及犯後態度，並考量到庭檢察
    官表示不宜輕判等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，修正後刑法第二條第一項前段，刑法第一百六十一條第
    一項、第四項，修正前刑法第二十六條前段、修正前刑法第
    四十七條、修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣標準第二條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第161條
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處 1 年以下有期徒刑。
損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑。
聚眾以強暴脅迫犯第 1 項之罪者，在場助勢之人，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑。
首謀及下手實施強暴脅迫者， 處 5 年以上有期徒刑。
前三項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
