【裁判字號】    95,訴,2739
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2739號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第5463號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，檢察官復聲請改依
協商程序而為判決，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒參支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以95年
    度毒聲字第1073號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品
    傾向，於民國95年9 月11日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於95年9 月12日以95年度毒偵字第
    3751號為不起訴處分在案。詎仍不知悔改，於上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於95年10月14日下午2 時許，在其友人許芳源位在桃
    園縣中壢市○○○街12號2 樓之住處內，以將第一級毒品海
    洛因置入注射針筒加水液化後施打之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於同日下午5 時許，為警在上址查獲，並扣
    得其所有供（非專供）施用第一級毒品海洛因所用之注射針
    筒3 支。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）桃園縣政府警察局中壢分局被採尿人姓名對照表暨檢體監
      管紀錄表（尿液檢體編號：E-95706 號）、臺灣檢驗科技
      股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告（尿液檢體編
      號：E-95706 號）各1 份。
（三）扣案之被告所有供（非專供）施用第一級毒品海洛因所用
      之注射針筒3 支。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、被告就上開犯罪事實已認罪，經本院指定公設辯護人協助其
    進行協商，當事人雙方於審判外達成如主文所示科刑之合意
    。經查，被告之自白，有上開證據足認屬實，並與本院認定
    之事實相符，審酌被告之犯罪行為主要係戕害自身，並未直
    接積極損害他人之利益，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好，
    暨其施用毒品之動機、目的、手段、施用毒品之次數及其素
    行等情狀，上開協商內容尚無不當之處，本案復查無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項各款所列情形，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉璟佳
中    華    民    國    96    年    1     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第1 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
