【裁判字號】    95,桃簡,1860
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第1860號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號1F
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第9144號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，並補充更正：乙○○明知姓名、年籍不詳之成年男子於
    94年8 月5 日凌晨2 時許後之某時，在臺灣境內某不詳地點
    ，所交付TCM 牌、型號FD80Z7之8 噸堆高機1 輛（該堆高機
    為甲○○所有，於94年8 月5 日凌晨2 時許，在桃園縣觀音
    鄉○○村○○路○○段6 號倉庫內遭竊遺失）係來源不明之
    贓車，竟基於收受贓物之犯意，予以收受後，旋即於94年8
    月5 日18時許僱請不知情之聯結車司機，將該堆高機載往不
    知情謝長川所經營位於桃園縣八德市○○街232 號勝力霸有
    限公司之資源回收場內暫時放置。嗣於94年8 月9 日17時20
    分許，乙○○以電話通知不知情聯結車司機姜禮銘（已經檢
    察官為不起訴處分）前往上述資源回收場欲將該堆高機依邱
    芙蓉之指示載往雲林縣斗六市某處時，不知情之勝力霸有限
    公司員工謝正賢（已經檢察官為不起訴處分）正將該堆高機
    駛出資源回收場，準備交付予姜禮銘之際，即為警查獲，而
    查知上情。
二、論罪之依據：
  (一)查被告乙○○行為後，刑法於94年2 月2 日公布，於95年7
    月1 日施行，其中修正第2 條、第33條、第41條規定。按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2
    條第1 項訂有明文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義
    契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經
    修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以
    決定適用之刑罰法律，合先敘明。查：(1)罰金刑之計算單位
    及處罰部分：修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以
    上。」，與修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣
    1,000 元以上，以百元計算之。」不同；另95年6 月14日修
    正公布刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為3 倍」，是現行刑法中，有關於罰金
    刑之計算單位及處罰之規定已有修正，自屬法律變更。(2)刑
    法第41條第1 項前段關於易科罰金折算標準部分：修正前刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」；又被
    告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，因此被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
    折算1 日。惟修正後刑法第41條第1項 前段則規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元、
    3,000 元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，仍以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較
    有利於被告。
  (二)核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。審酌
    被告素行非佳，明知本案堆高機係屬贓物，猶執意收受增加
    贓物查緝之困難，且衡諸其所收受堆高機之價值不菲、所生
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依修正前刑法第
    41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段，刑法第349 條第1 項，修正前刑
    法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年  12      月    29    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                 法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年  12      月    29    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
