【裁判字號】    95,桃簡,3052
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3052號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第22900號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重參點貳公克，空包裝袋
重零點零柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。並於犯罪事實欄補充：被告甲○○前於民國
    90年間分別因強盜、詐欺案件，經台灣板橋地方法院各判處
    有期徒刑3 月、10年，嗣定應執行有期徒刑3 年9 月確定，
    於93年4 月19日因縮短刑期假釋出監，於94年12月18日假釋
    期滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢，仍不知悔悟。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。按修正後刑法第2 條第1 項之規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，係
    規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法
    施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」
    之比較；比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑庭會議決
    議參照）。查被告行為後：(一)修正前刑法第33條第05款規定
    「罰金：（銀元）一元以上。」，並依罰金罰鍰提高標準條
    例第01條前段規定提高10倍，亦即須量處新台幣30元以上之
    刑度；修正後刑法第33條第05款規定「罰金：新臺幣一千元
    以上，以百元計算之。」，現行刑法中，有關於罰金刑之計
    算單位及處罰之規定已有修正，自屬法律變更。(二)易科罰金
    部分：被告行為時有效之刑法第41條第01項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算
    標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第02條（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為100 倍折算01日，亦即被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下之
    數額折算01日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上
    900 元以下折算為01日。惟95年07月01日施行之刑法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，併於
    同日廢除罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，亦即係以新
    臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算01日。經綜合比較
    結果，應依刑法第02條第01項前段規定，應整體適用修正前
    之刑法有關之規定，合先敘明。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品。被告甲○○非法持有海洛因之行為，係犯毒品
    危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。被告有如
    犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行完畢情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件在卷可按，其受有期徒刑執行完畢
    後，於5 年之內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依修正
    後刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。又毒品
    危害防治條例第11條第04項雖規定持有毒品達一定數量者，
    加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。行政院並於93
    年01月07日訂定轉讓持有毒品加重其刑之數量標準，該標準
    第02條第01項第01款明定持有第一級毒品達淨重05公克以上
    者，加重其刑至二分之一；同條第02項並規定前項所稱淨重
    ，指除去包裝後之毒品重量。該標準亦已於93年01月09 日
    生效施行。經查，本件被告所持有第一級毒品之淨重為0.2
    公克，尚未達行政院所定上開應加重其刑之標準，當毋庸依
    上開規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害，持有第一級毒品數量甚微，及犯後為前開自白，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依前開說明
    ，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又「一般而言，本
    局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦合輔以刮杓刮取之
    方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤
    重，所得之毒品重量稱為「淨重」，包裝袋重量則以「空包
    裝重」稱之。然無論依上述何重方式分離，原送驗包裝袋內
    仍會有微量毒品成分殘留。」；「前項毒品秤重後，除須定
    量純質淨重之毒品案件或包數甚多之案件，一般均會儘可能
    將毒品裝回原包裝內，並依「獲案毒品處理流程管制作業要
    點」第八項規定，將送驗毒品證物全件以制式透明塑膠封緘
    袋封緘管制。處理毒品銷燬時，則將前段所述之毒品透明膠
    封緘袋全件銷燬，並無將毒品及包裝析離分別銷燬之情形。
    」，有法務調查局93年11月16日調科壹字第09362396550 號
    足憑。是毒品以包裝袋包裝，包裝內之毒品與包裝，在物理
    上或可認得以全部析離，但一般觀念或事實上，包裝內之毒
    品應無法完全從袋內分離取出，必有少許無法完全分離之毒
    品殘餘於包裝袋內。論者或有謂可以水沖離等語，然以水沖
    出後，又如何與水分離？即令將水予以蒸發可得該等殘餘毒
    品，但該等毒品仍必附著於容器內又無法全部與容器分離，
    故實無從以物理之定律以觀。從而應認，以包裝袋包裝之毒
    品，其包裝袋應與毒品併依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段沒收銷燬；本案扣案之第一級毒品海洛因1 小包（驗餘
    淨重0.2 公克，空包裝袋總重0.07公克），係屬毒品，應依
    毒品危害防制條例第18條第01項前段規定，不問屬於犯人與
    否，宣告沒收並銷燬之。至因取樣鑑定而滅失不存在之第一
    級毒品，自無再予以宣告沒收並銷燬之必要，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項
    、第18條第1 項前段，修正後刑法第2 條第1 項前段、第11
    條第1 項前段、第47條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
