【裁判字號】    95,家聲,293
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度家聲字第293號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲  ○
上列聲請人與甲○間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區江西省全南縣人民法院（2005）全民一初字第48號民事
判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩序
    或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，此臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國93年6月14日結
    婚，後相對人向大陸地區江西省全南縣人民法院訴請與聲請
    人離婚，經該法院於民國94年5月25日作成（2005）全民一
    初字第48號民事判決准兩造離婚。該判決書並於民國94年8
    月25日確定生效，前開民事判決書不僅經大陸地區江西省全
    南縣公證處公證，並經財團法人海峽基金會認證，為此，爰
    依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項之規定，
    聲請裁定認可前開民事判決等語，並提出該判決書、確定證
    明書及財團法人海峽交流基金會認證之公證書等件為證。
三、本院審核大陸地區江西省安南縣人民法院判決理由認：原告
    （即本件相對人）、被告（即本件聲請人）認識時間不長，
    被告在台灣工作，雙方在一起共同生活的時間短，不能相互
    溝通及交流，因此導致被告對原告不信任，原告對被告之行
    為及作法表示反感，並於94年1月起與被告分居至今，不與
    被告連繫和見面，躲避被告，說明原、被告之夫妻感情已完
    全破裂，原告表示不願和被告和好，堅決要求離婚，本院予
    以支持，依照《中華人民共和國婚姻法》第32條之規定，判
    決原告與被告離婚。該民事判決業已確定，據聲請人提出前
    揭判決書影本、生效證明書、公證書及經財團法人海峽交流
    基金會認證之公證書正本可稽，按上開理由，足認已構成臺
    灣地區民法第1052條第2項夫妻有難以維持婚姻之重大事由
    者，其判決尚不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，於法核
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
