【裁判字號】    95,聲,4175
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定
95年度聲字第4175號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名陳韋廷.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執癸字第9515號、95年度執聲字第2222號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之有期徒刑部分，應執行有期徒
刑壹年肆月。
    理  由
一、按修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第51條業於民國
    94 年 1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法
    第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正後刑法
    並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍
    應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人即被告甲○○前於94年 9月間某日起至同
    年11月 4日23時許因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    95年3 月6 日以95年度壢簡字第102 號判決判處有期徒刑 6
    月，於同年4 月17日確定。復於95年4 月17日18時許又因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院於95年9 月27日以95年度
    訴字第1303號判決判處有期徒刑9 月、4 月，應執行有期徒
    刑1 年，於95年10月16日確定。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核卷附各有關案卷、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及本院依職權所調本院95年度壢簡字第102 號卷宗後認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，修正後刑法第2條第1項前段，
    刑法第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                       刑事第六庭 法  官  崔秉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉霜潔
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
