【裁判字號】    95,桃簡,2802
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2802號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第11092 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，檢舉信上偽造之「甲○○」、「徐子信」、「乙○○」簽名各
壹枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告丙○○因越南籍妻子陳氏碧雲離家居住在桃
    園縣蘆竹鄉○○○路附近，為找尋陳氏碧雲，竟基於偽造私
    文書復持以行使之概括犯意，分別於民國95年2 月25日、同
    年3 月1 日、同年3 月16日，連續冒用甲○○、徐子信及乙
    ○○之名義書立檢舉書，並在其上偽造甲○○、徐子信及乙
    ○○之簽名，復將偽造完成之檢舉信先後向行政院院長室及
    內政部警政署督察室投書檢舉，指稱有外籍勞工在桃園縣蘆
    竹鄉○○○路附近非法打工，足生損害於甲○○、徐子信、
    乙○○及權責機關對檢舉書查核之正確性。
二、上開犯罪事實業據被告丙○○坦承不諱，並經被害人甲○○
    、徐子信、乙○○於警詢時證述綦詳，並有偽造之檢舉信影
    本3 紙在卷可考，足徵被告之自白與事實相符，本件事證已
    經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，
    則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非
    拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之
    規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，適
    用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；
    除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9條
    之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告
    ，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑
    法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連
    續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之
    結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利
    益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行
    之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標
    準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予
    執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬依修
    正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘束人身
    自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規定應適
    用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑
    法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，除法律
    有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院
    95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年上字第
    4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號、29年上字
    第525 號判例）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較
    以定其適用之目的，厥為保障行為人之既有法律地位不致因
    法律之修正而惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利
    益，此為最高之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，
    況或基於法規之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規
    定，依法理係均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後
    刑法第2 條第2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用
    裁判時之法律」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定
    「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之
    一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定
    者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定
    」，即有此情形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有
    法律修正而須選擇適用新法或舊法時，須依法規之性質或視
    法律之規定各自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在選
    法適用時，本即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法或
    舊法之容許性，至數項經修正之法律須整體比較以同其新、
    舊法之適用俾維持法律體系之完整性，核係各該法律在適用
    上因具「依附及相互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比
    較利、弊藉資保障行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法
    意旨所必然。準此以解，就罪、刑有關之規定諸如共犯、未
    遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，應
    綜其全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分
    別適用有利益之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於
    因各該規定皆涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應
    否加、減暨加減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍
    ，換言之，各該罪、刑之規定須經綜合考量整體適用後，方
    能據以限定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一
    定刑之宣告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實
    係經綜合考量整體適用各相關罪、刑規定之所得，因之，宣
    告刑所據以決定之各相關罪、刑規定，顯具適用上之「依附
    及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，「
    易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法律
    ，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告刑
    所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其性
    質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定須
    適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之「
    小前提」係「宣告刑」，猶與罪、刑規定涵攝之「小前提」
    為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行刑」
    之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段及適
    用後所得之法律效果，與罪、刑之規定皆不相侔，與之顯不
    具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，要毋須與
    罪、刑之規定同其新、舊法之適用，自得秉其本身之性質而
    各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之比較後個別定
    其法律之適用。茲首就與本案有關且於為刑之宣告前須先行
    及連帶確定應如何適用之法律修正情形列述如下：
  (一)修正前刑法第56條規定「連續數行為而犯同一罪名者，以一
    罪論。但得加重其刑至二分之一。」，修正後已將該條刪除
    ，即採1 罪1 罰之原則。
  (二)經綜合適用修正前、後之罪、刑相關規定予以比較，修正後
    之規定顯非較修正前之規定對被告有利，因之，依現行即修
    正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分自應整體適用修正
    前刑法之有關規定，合先敘明。
四、按刑法上所謂之文書，凡外型為有體物，以視覺感官可見之
    方法記載文書表意人之思想或意思於該有體物上者，均足當
    之。核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造
    私文書罪。被告偽造「甲○○」、「徐子信」、「乙○○」
    署押之犯行，為偽造私文書之部分行為，其偽造私文書之低
    度行為則為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後
    3 次行使偽造私文書之犯行，時間緊接，且觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係出於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修
    正前刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段，兼衡其犯行對甲○○、徐子信、
    乙○○所生之損害、對警察機關管理檢舉信函之正確性所生
    之危害程度，及其業已坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又被告行為後，刑法易科罰金之規定亦
    經修正，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」，此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，亦即被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元
    以上300 元以下之數額折算1 日，經換算為新臺幣，則應以
    新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日施
    行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第二條之規
    定，亦即係以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
    日。經比較結果，易科罰金之規定，修正後之規定顯非較有
    利於行為人，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分
    應適用行為時法，爰依修正前刑法第41條第1 項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，併諭知對被告所宣告
    之刑易科罰金之折算標準。檢舉書上偽造之「甲○○」、「
    徐子信」、「乙○○」簽名各1 枚，應依刑法第219 條宣告
    沒收。至被告所偽造之檢舉書3 紙均已寄發予警察機關，非
    屬被告所有之物，自無從加以沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，修
    正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第216 條、第210 條、第
    219 條，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
