【裁判字號】    95,聲,1780
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1780號
聲?請?人  財政部台灣省北區國稅局桃園縣分局
??????  ???設桃園市○.
法定代理人?蘇敏硬?住同上
相?對?人  瑞陞有限公司
??????????設桃園縣大.
上列聲請人聲請選任相對人臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任莊昆明會計師為相對人之臨時管理人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有限公司應至少置董事一人執行業務並代表公司，最多置
    董事三人，應經三分之二以上股東之同意，就有行為能力之
    股東中選任之。董事有數人時，得以章程特定一人為董事長
    ，對外代表公司。執行業務之董事請假或因故不能行使職權
    時，指定股東一人代理之；未指定代理人者，由股東間互推
    一人代理之。公司法第108條第1、2項定有明文。又董事不
    為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法院因利害關
    係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管理人，代行
    董事之職權。亦有公司法第108條第4項準用第208條之1第1
    項規定可資參照。是利害關係人或檢察官依公司法第208條
    之1規定，聲請法院選任有限公司之臨時管理人，必限於代
    表有限公司之執行業務董事或董事長因故不能行使職權時，
    其未指定代理人，亦不能由公司股東間互推一人代理之情形
    ，如該未能執行業務之董事或董事長業已指定其代理人，或
    公司股東已經互推一人為代理時，自非公司法第二百零八條
    之一第一項所謂公司董事不為或不能行使職權之情況，並不
    得聲請法院為該公司選任臨時管理人。
二、本件聲請意旨略以：相對人原法定代理人陳朝新已於民國95
    年6 月6 日死亡，不能行使職權，為使相對人之欠稅通知合
    法送達，爰依公司法第108 條準用第208 條之1 規定，聲請
    選任相對人之臨時管理人代行董事職務等語。
三、經查，第三人陳朝新前為相對人之董事，有聲請人提出之有
    限公司變更登記事項卡1 份附卷可稽；且其業於95年6 月6
    日死亡之事實，亦有聲請人提出之戶籍謄本在卷可參，足資
    認定。相對人為有限公司，其董事僅有１人而無其他股東，
    且該名董事陳朝新又已死亡而不能執行職務，而相對人並無
    副董事長、常務董事或董事長指定之代理人，亦無法由公司
    董事間互推一人代理之情形，致公司有受損害之虞，而聲請
    人欲核發相對人所欠營業稅稅單予相對人之事實，則有聲請
    人之營業稅欠稅查詢情形表1 紙附卷供參，是聲請人自屬利
    害關係人，其向本院聲請選任相對人之臨時管理人，合於公
    司法第108 條第4 項準用第208 條之1 第1 項、第2 項之規
    定，應予准許。經本院依職權函請台灣省會計師公會推薦適
    合之人選，經該公會推薦莊昆明會計師，本院認其應足勝任
    本件臨時管理人之職責，爰依首開規定選任莊昆明會計師擔
    任佳寬公司之臨時管理人。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
