【裁判字號】    95,桃簡,3143
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3143號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第22854 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，附表所示之物沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，附表所示之物沒收。乙○
○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，附表所示之物沒收。乙○○在
公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日，附表所示之物沒收。應執行罰金新
臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，附表所示
之物沒收。
    事實及理由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件），並補充被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條
    例案件經本院判處拘役30日，於民國95年6 月26日易科罰金
    執行完畢（不構成累犯）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    依該條例規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業之
    規定，而經營電子遊戲場業，係犯同條例第22條之罪及刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪；被告乙○○3 次賭博犯行，
    均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。按所謂業務，係
    指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務，被告甲○○
    違反規定，於上開時間內持續經營電子遊戲場業務，本即為
    繼續反覆執行其業務行為接續之動作，且經營電子遊戲場行
    為本質上即具有反覆為相同行為之性質，應只論以一違反未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，不得經營
    電子遊戲場業之規定罪。被告乙○○所犯3 次賭博罪，分別
    於95年10月12日、14日、17日所為，顯係犯意各別，應予分
    論併罰，聲請人認此部分為集合犯性質，容有誤會，附此敘
    明。又被告甲○○以一行為同時觸犯上開二罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定從重之電子遊戲場業管理條例第22
    條規定處斷。爰審酌被告甲○○未經許可經營電子遊戲場業
    之期間未長，對社會善良風俗危害非大，又被告甲○○於95
    年5 月30日曾以違反電子遊戲場業管理條例第22條之規定，
    經本院以95年桃簡字第1067號裁判判處拘役30日，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案紀錄
    查註表可參，猶未知警惕又為類似犯行，惟念其坦承犯行暨
    其智識程度、犯罪之動機、手段等一切情狀，又審酌被告乙
    ○○賭博犯行之動機、目的、手段、平日素行、所生危害等
    一切情狀，分別量處被告甲○○、乙○○如主文所示之刑，
    就被告甲○○部分併諭知易科罰金之折算標準，就被告乙○
    ○部分，定應執行之刑併諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。附表所示當場扣得之電子遊戲賭博機具「超級大舞臺」
    1 臺（含IC板1 片）、「滿貫大亨麻將臺」1 臺（含IC 板1
    片）、「動物奇觀二代水果盤」1 臺（含IC板1 片）、「滿
    天星7PK 」1 臺（含IC板1 片）及「777 積分連線彈珠臺」
    2 臺（含IC版2 片）、代幣250 枚及賭金新臺幣700 元分別
    為當場賭博之器具及在兌換籌碼處之財物，均依刑法第266
    條第2 項之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第51
    條第7 款、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表
電動賭博機具「超級大舞臺」壹臺（含IC板壹片）、「滿貫大亨
麻將臺」壹臺（含IC板壹片）、「動物奇觀二代水果盤」壹臺（
含IC板壹片）、「滿天星7PK 」壹臺（含IC板壹片）及「777 積
分連線彈珠臺」貳臺（含IC版貳片）、賭資新臺幣柒佰元及代幣
貳佰伍拾枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
