【裁判字號】    95,抗,175
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度抗字第175號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        3
抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國95年9 月15
日本院95年度拍字第1348號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償；民法第873 條第1 項
    定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故只須其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定（最高法院51年10月8 日民刑庭總會
    決議(三)參照）。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書、
    土地及建物登記謄本、抵押權設定契約書、本票等影本可證
    ，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當，抗
    告意旨雖以: 抗告人已多次與相對人協商，然相對人堅持必
    須還款新台幣五十萬元，抗告人無法一次拿出大筆金額，請
    求協助調解還款事宜等情，依首開說明，抗告人應就爭執事
    項，另循民事調解程序解決，茲乃提起抗告，請求廢棄原裁
    定，為無理由，應予駁回。。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    審判長法  官  郭琇玲
                                      法  官  汪智陽
                                      法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                      書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
