【裁判字號】    95,壢交簡,2137
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2137號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第22335 號），本院判決如下：
    主  文
乙○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○於民國95年9 月22日清晨，駕駛車牌號碼2510-NM
    號自小客車沿桃園縣八德市○○街由西往東（大明街）方向
    行駛，本應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標線之指
    示，並應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避
    免危險之發生，而依當時情況，又非不能注意及此，於同日
    清晨5 時30分許，途經上揭路段204 號前，適有甲○○騎乘
    車牌號碼BYX-702 號重型機車沿上開大福街202 巷駛出右轉
    大福街亦往大明街方向駛至該處，乙○煞避不及其車右前車
    頭撞擊甲○○之機車後方，甲○○機車因而擦撞吳世章所有
    停放路邊之車牌號碼P2-9333 號自用小客車左側後人車倒地
    ，甲○○因而受有頭部外傷併頭皮撕裂傷4 公分、胸部鈍挫
    傷、頭部挫傷等傷害（過失傷害部分未據告訴），詎乙○駕
    駛動力交通工具肇事並未下車察看採取救護或其他必要措施
    ，旋逕行往大明街方向逃逸。嗣經警調閱路上監視器畫面警
    循線查獲上情。案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○固坦承有於上揭時地撞擊甲○○機車，惟矢口否認
    有肇事逃逸犯行，辯稱：伊以為是撞到路邊之障礙物或其他
    停放在路邊的車輛云云。惟查，上揭犯罪事實，業據證人即
    被害人甲○○指訴綦詳，核與證人吳世章證述之情節相符，
    即被告於警詢時亦供稱：「．．．，我有偏左再回正，未閃
    過機車BYX-702 」等語（見偵查卷第5 頁），而甲○○因本
    件車禍，受有頭部外傷併頭皮撕裂傷4 公分、胸部鈍挫傷、
    頭部挫傷之傷害，其所載運之羊奶散落滿地，吳世章所有車
    號P2─9333號自用小客車之左側前後車門亦凹陷嚴重，車禍
    現場復無亂停之車輛，此有財團法人天主教聖保祿修女會醫
    院診斷證明書1 紙及照片19張在卷可稽，是被告既坦承撞到
    機車，當應知機車上之騎士有可能因而倒地受傷，且羊奶散
    落滿地，被告更應下車察看，其不但未下車察看反而逕行離
    去，其自有肇事逃逸之故意，被告上開所辯，顯係事後卸責
    之詞，不足採信，此外，復有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)(二)各1 份在卷可稽。按汽車駕駛人，駕
    駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護或其他必要措施
    ，並向警察機關報告，不得駛離或逃逸，道路交通管理處罰
    條例第62條第1 項定有明文。又因道路交通事故之發生，常
    非於己之鄰親家里，時有告救不能情事，乃科以肇事者須即
    採取救護或其他必要措施，並應向警察機關報告之法定義務
    ，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾得通知傷亡者家屬到
    場，以明責任，是凡肇事人於行車肇事致人受傷或死亡，未
    即採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，即駕車逃
    逸者，均應依該規定處罰，至其嗣後是否受刑事訴追及已否
    與被害人達成民事和解，賠償損失，對其應受處罰乙節，並
    不生影響。職是之故，汽車駕駛人駕駛汽車肇事，不論其責
    任之歸屬為何，即有義務留在肇事現場，採取救護或其他必
    要措施，並向警察機關報告，以維護他人之生命與其他用路
    人之交通安全。其立法目的，既係促使駕駛人於肇事致死傷
    後，能對被害人即時救護，報告警察機關，以減少死傷，是
    該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷
    而逃逸之事實為已足（最高法院92年度臺上字第4468號判決
    意旨參照）。本件被告駕駛車輛撞擊被害人受傷，且依當時
    撞擊之情形，被告對被害人當場受有傷害應有認識，已如前
    述，其竟未採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，
    即逕行駕車離去，嗣經警循線查獲，其肇事逃逸已甚灼然，
    被告於警詢中關於肇事逃逸部分之自白應與事實相符。是被
    告肇事逃逸之犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告之素行，被害人所受傷害之程度，被告肇事逃逸之情形
    ，以及犯罪後已與被害人甲○○達成民事和解，賠償被害人
    甲○○新台幣121,600 元以及犯罪後之態度等一切情狀，從
    輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日，向本院出上訴狀 (應
    附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
