【裁判字號】    95,聲,3981
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3981號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  魏榜佐
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請沒入保證金（95年執
聲沒字第513 號），本院裁定如下：
    主  文
魏榜佐繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人魏榜佐因被告違反著作權法案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）6 萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第
    121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，被告經聲請人依其住所傳喚、拘提均未到案執行，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署
    送達證書及拘票影本等件附卷可稽，嗣經聲請人依具保人住
    所傳喚具保人帶同被告遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶
    同被告到案執行，亦有臺灣桃園地方法院檢察署送達證書影
    本等件在卷可參，被告已然逃匿，依上開規定，自應將具保
    人原繳納之保證金沒入之。是本件聲請於法並無不合，自應
    准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國     95   年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
