【裁判字號】    95,壢簡,2125
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2125號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15028號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據與檢察官聲請簡易判決處刑書相同，茲
    引用之。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，修正後刑法第2 條第1 項但書、第42條第3 項前段，
    刑法第337 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官     江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
                              書記官     張懿昀
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
