【裁判字號】    95,桃簡,3080
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3080號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵緝字第883 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○自民國94年10月底起，在桃園縣蘆竹
    鄉○○路○ 段274 巷9 號左側廠房之「亨泰洋行」擔任送貨
    員，負責運送貨物及代收貨款，係從事業務之人。其於94年
    11月3 日運送精釀啤酒50箱及純麥啤酒50箱至桃園縣觀音鄉
    ○○街63號之「興隆商行」，並於交貨後向「興隆商行」收
    取新臺幣（下同）38,500元之貨款，本應當日將上開貨款繳
    回「亨泰洋行」，詎其竟意圖為自己不法之所有，於同日將
    貨款中之19,000元侵占入己，僅繳回19,500元。嗣經亨泰洋
    行負責人乙○○之子江世偉於同日核對出貨單之應收款後，
    發覺數額不符，乃以此事質問被告，被告自知理虧，乃於當
    日晚間返還5,000 元予江世偉，惟自此後即避不見面。
二、被告甲○○於檢察官訊問時除辯稱：貨款中之19,000元係其
    不小心遺失，並非其所侵占云云外，對於其他事實則均坦承
    不諱，並經證人乙○○於警詢時及證人江世偉於檢察官訊問
    時具結證述綦詳，且有被告填寫之履歷表及亨泰洋行出貨單
    各1 紙在卷可考。被告雖以前詞置辯，然查，興隆商行之負
    責人袁泰寧係將貨款放置於信封袋中交付予被告乙情，業據
    證人江世偉於檢察官訊問時結證明確，而依一般經驗法則及
    論理法則，置於信封中之金錢若遺失，應係金錢連同信封全
    部遺失，豈有僅遺失信封中之一部分金錢，且恰好遺失全部
    金額之半數之可能，是被告所辯洵無足採。再者，參酌證人
    江世偉於檢察官訊問時證稱：其曾逼問被告19,000元之去向
    ，被告向其坦承係因積欠地下錢莊急需用錢，才會動用貨款
    等語，益徵被告確有將貨款中之19,000元易持有為所有之侵
    占犯行無訛。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。爰審
    酌被告侵占之金額及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之
    刑。另查刑法易科罰金之規定於被告行為後業經修正，修正
    前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。」，此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以
    下之數額折算1 日，經換算為新臺幣，則應以新臺幣300 元
    以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，於
    同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，亦即係以
    新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日。經比較結
    果，易科罰金之規定，修正後之規定顯非較有利於被告，依
    修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分應適用行為時法
    ，爰依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，併諭知對被告所宣告之刑易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正後刑法第2 條第1
    項前段，刑法第336 條第2 項，修正前刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    96    年    1     月    5     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第336條
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
