【裁判字號】    95,桃交簡,2860
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2860號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度調偵字第572 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○於民國94年12月24日晚間，駕駛車牌號碼8G-385
    1 號自小客車由桃園縣龍潭鄉○○路168 號敏盛綜合醫院龍
    潭分院出口駛出，擬左轉中豐路往龍潭方向行駛，本應注意
    駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通安全規則，並應注意轉彎
    車應讓直行車先行，而依當時情況，又非不能注意及此，於
    同日19時，在上揭中豐路168 號前，適有楊伯隆騎乘車牌號
    碼TX 2 -336 號輕型機車搭載甲○○沿上開中豐路由龍潭往
    中壢方向駛至該處，楊伯隆見號誌已變為黃燈迅速通過，突
    見乙○○上開車輛駛出煞避不及，乙○○車右前車頭撞擊楊
    伯隆之機車右前方，楊伯隆車人車倒地，楊伯隆受有右眉上
    撕裂傷、左人中撕裂傷、右後枕撕裂傷、右下眼瞼表淺性擦
    傷、右肩表淺性擦傷、雙下肢表淺性擦傷、右手背表淺性擦
    傷，甲○○因而受有頭右髖部表淺性擦傷、右大腿後側表淺
    性擦傷、右手背表淺性擦傷（過失傷害部分業據楊伯隆、甲
    ○○撤回告訴，經台灣桃園地方法院檢察署檢察官另為不起
    訴處分），詎乙○○駕駛動力交通工具肇事並未下車察看採
    取救護或其他必要措施，旋逕行往中豐路龍潭方向逃逸。嗣
    經路旁民眾記下車號告知甲○○，甲○○轉知警員，為警循
    線查獲上情。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○固坦承有於上揭時地撞擊楊伯隆機車，惟矢口否
    認有肇事逃逸犯行，辯稱：伊不知對方有無受傷云云。惟查
    ，上揭犯罪事實，業據證人即被害人楊伯隆於警詢時、證人
    即被害人甲○○於警、偵訊證述綦詳，即被告於警詢時亦供
    稱：「．．．，對方是右前車頭撞擊到我右前保桿，．．．
    」、「我當時有急事不能留在現場，我當時沒有報案也沒有
    留下資料，．．．」等語（見95年度偵字第2950號偵查卷第
    6 頁），而楊伯隆、甲○○因本件車禍，受有上開傷害，此
    有敏盛綜合醫院龍潭分院診斷證明書2 紙在卷可稽，是被告
    既坦承其車右前車頭撞到被害人機車，當應知機車上之騎士
    有可能因而倒地受傷，被告實應下車察看，其不但未下車察
    看反而逕行離去，其自有肇事逃逸之故意，被告上開所辯，
    顯係事後卸責之詞，不足採信，此外，復有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1 份及車損、現場照
    片在卷可稽。按汽車駕駛人，駕駛汽車肇事致人受傷或死亡
    ，應即採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得
    駛離或逃逸，道路交通管理處罰條例第62條第1 項定有明文
    。又因道路交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告
    救不能情事，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，
    並應向警察機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂
    傷亡，並俾得通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人
    於行車肇事致人受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施
    ，並向警察機關報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，
    至其嗣後是否受刑事訴追及已否與被害人達成民事和解，賠
    償損失，對其應受處罰乙節，並不生影響。職是之故，汽車
    駕駛人駕駛汽車肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義務留
    在肇事現場，採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告
    ，以維護他人之生命與其他用路人之交通安全。其立法目的
    ，既係促使駕駛人於肇事致死傷後，能對被害人即時救護，
    報告警察機關，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕
    駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足（最高
    法院92年度臺上字第4468號判決意旨參照）。本件被告駕駛
    車輛撞擊被害人受傷，且依當時撞擊之情形，被告對被害人
    當場受有傷害應有認識，已如前述，其竟未採取救護或其他
    必要措施，並向警察機關報告，即逕行駕車離去，嗣經警循
    線查獲，其肇事逃逸已甚灼然。是被告肇事逃逸之犯行，堪
    以認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適
    用法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑
    法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定
    者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；
    從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決
    議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年
    上字第2615號判例）。本件被告行為後法律有變更，關於易
    科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第四十一條第一項前
    段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日），並依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定提高一百倍為銀元一百
    元以上三百元以下（即新台幣三百元以上九百元以下）折算
    一日，修正後刑法第四十一條第一項前段則修正為得以新台
    幣一千元、二千元或三千元折算一日（裁判時罰金罰鍰提高
    標準條例第二條並已刪除）。比較行為時法與裁判時法，就
    修正之易科罰金之折算標準部分，以行為時法有利於被告；
    自應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法
    。核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具
    肇事致人傷而逃逸罪。被告係經警循線查獲被告，通知被告
    到案說明，此有移送書之記載為憑，並非自首。爰審酌被告
    駕車未注意車前行人狀況肇事致人受傷，竟不依規定救護、
    報警而駕車逃逸，傷者之傷勢輕重，被告犯後已與傷者楊伯
    隆、甲○○和解，賠償損害，有調解書影本1 份可憑，犯後
    態度尚佳及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。並依前開說明，適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第一項，修正後刑法第
    2 條第1 項前段，刑法第185 條之4 ，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
