【裁判字號】    95,訴,1638
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1638號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  強隆貿易有限公司
兼上一人
法定代理人  丁○○    原住台北市○○路367號2樓
被      告  丙○○    原住台北縣永和市○○路27號4樓
            甲○○    原住台北縣新莊市○○路311巷25號3樓
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年12月19日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰拾捌萬零柒佰貳拾元，及自民
國九十四年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之十點五
計算之利息，並自民國九十四年十二月二十九日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：如主文所示。
貳、陳述：
一、被告強隆貿易有限公司（下稱強隆公司）因購置資產及資金
    運用之需，於民國94年9 月26日邀同被告丁○○、丙○○、
    甲○○為連帶保證人與原告簽訂授信合約書申辦授信，約定
    授信金額新台幣（下同）250 萬元，授信期間自94年9 月28
    日起至97年9 月28日止、授信動支方式為一次動用、利率及
    還款方式依實際支用時所簽署之「動用申請書」、計算方式
    及償還方式為之，並約定未按期攤還本金或繳納利息時，除
    按屆期時利率支付遲延利息外，並自逾期之日起6 個月以內
    按上開利率加10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率加20%
    計付違約金，任何一筆債務不依約清償本金或付息時，對原
    告所負之一切債務，即喪失期限之利益。
二、嗣被告強隆公司於94年9 月28日持授信動用申請書向原告申
    請撥貸金額250 萬元，約定利息按年息10.50%固定計算，並
    自借款日起，依年金法計算月付金，共分36期，按期平均攤
    還本息。詎被告自94年12月29日起即未依約繳納本息，依約
    定書第6 條，被告已喪失期限利益，借款已視為全部到期，
    而上開借款除獲償本金合計11萬9280元及至94年11月28日止
    之利息外，餘欠本金合計238 萬720 元及自94年11月29日起
    算之利息，並自94年12月29日起算之違約金，屢經催討均未
    清償。爰依消費借貸及連帶保證之規定，訴請判決如訴之聲
    明所示。
參、證據：提出授信合約書、授信動用申請書各1 件、放款帳務
    明細資料查詢、放款保證登錄單各2 件（均為影本）為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
    理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件原告係以兩造間所訂立之授信合約
    書而成立之消費借貸、連帶保證之法律關係為據而提起本件
    訴訟，而系爭授信合約書第13條後段已明文約定：「其因本
    合約書所發生之一切訴訟行為，同意以桃園地方法院為雙方
    合意之第一審管轄法院。」等語（見本院卷第7 頁），是本
    件被告之住所雖均非屬本院土地管轄範圍，惟依上揭法律規
    定，本院自有管轄權。
二、本件被告均經合法通知，無正當理由，俱未於言詞辯論期日
    到場，核各無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張之事實，業據提出與伊所述相符之授信合約書、授
    信動用申請書各1 件、放款帳務明細資料查詢、放款保證登
    錄單各2 件為證，且被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，本院綜合上開事證認
    與原告主張之事實相符，堪認原告之主張為真正。
二、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。經查，本件被告強隆公司既有前揭未依約攤還本
    息之事實，原告自得請求其依約給付本金餘額及利息、違約
    金，並請求被告丁○○、丙○○、甲○○依連帶保證契約之
    約定，連帶負清償之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    契約之法律關係，請求被告連帶給付原告如主文第1 項所示
    之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
