【裁判字號】    95,聲,1554
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1554號
聲  請  人  東隆五金工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  喜恩喜股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一０九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第24號民事為擔保假扣押，
    曾提供新台幣500,000元為擔保金，並以本院94年存字第109
    號提存事件提存後，聲請本院以94年度執全字第95號假扣押
    執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行事件業經相對
    人聲請撤銷假扣押，並經本院95年度全聲字第108 號及台灣
    高等法院95年度抗字第835 號撤銷假扣押裁定確定，而聲請
    人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、民
    事判決、確定證明書、存證信函等為證，聲請返還擔保金，
    自無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
