【裁判字號】    95,桃簡,2574
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2574號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第19123 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國88年間，因詐欺、偽造文書等案件，經本
    院以88年度少連訴字第13號判決分別判處有期徒刑4 年、6
    月，並定應執行有期徒刑4 年6 月確定，於92年3 月20日入
    監執行，94年7 月21日縮短刑期假釋出監，現仍在假釋中（
    不構成累犯），其於89年11月16日，向「東元車業有限公司
    」（以下簡稱東元公司）購買車牌號碼GS8-817 號重型機車
    1 輛，並與東元公司訂有附條件買賣合約，約定總價金為新
    台幣（下同）73,520元，除自備款8,000 元已付，其餘款項
    雙方約定自89年12月15日起至90年11月15日止，分12期給付
    ，每月1 期，每期繳付5,460 元，並約定車輛所在地為桃園
    縣桃園市○○街126 號，且在貸款未付清前，洪健智僅得依
    約占有使用，不得任意遷移、出質或為其他處分。詎甲○○
    在取得標的物車輛後，自89年12月15日起即未付任何分期付
    款價金，並竟意圖為自己不法之利益，於89年11月16日將該
    標的物遷移原約定地點，交予袁君龍占有使用，且未通知東
    元公司，任由袁君龍於89年12月15日以甲○○名義移轉過戶
    予李訓進所有，致東元公司追索無著受有損害。案經東元公
    司訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○於偵訊時矢口否認有何上開犯行，辯稱：該車係
    伊之友人袁君龍將車移轉過戶予李訓進云云，惟查，上揭犯
    罪事實，業據證人即東元公司職員吳世璋於檢察事務官詢問
    時、證人黃煌凱於檢察事務官詢問時，證人即被告之父徐吉
    政於檢察事務官詢問時證述綦詳，並有分期付款附條件買賣
    契約書、東元公司客戶資料表、車號查詢重型機車車籍、顧
    客申請表、交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站95年8
    月4 日竹監桃字第0950017731號函暨所附機車車主歷史查詢
    、機車異動歷史查詢、機車過戶登記書等附卷可稽，且被告
    於偵訊時亦供稱：附條件買賣契約是伊親自簽訂等情（見95
    年度交查字第983 號卷第19頁），足見被告係親自訂立上開
    契約之債務人，自有遵守合約條款之義務，即不能以該機車
    係案外人袁君龍占有使用而免責。況依據上開機車過戶登記
    書所示，該機車過戶時亦需原車主即被告簽章，足認被告確
    實同意上開機車過戶李訓進，是被告上開所辯，不足採信。
    按動產擔保交易之車輛，約定有標的物存放地點，其目的即
    在保障債權人於必要時取回其仍保有所有權之車輛，於觀念
    上應遵守動產擔保交易上附條件買賣登記申請書上所約定之
    存放地點之約定，而在物理上仍應使動產擔保交易之債權人
    隨時得發現其所有物所在，以行使其權利，動產擔保交易之
    債務人並負此義務，而不得將該物品移置於權利人所不知之
    處所，而妨害權利人權利之行使，質是，債務人如主觀上有
    使該擔保物以任何方式，妨害權利人權利之行使，而任將標
    的物遷移、移轉者，應即認有不法之意圖。本件被告既為暨
    動產擔保交易附條件買賣契約書之債務人，其未經告訴人之
    同意，將汽車移轉，又依據契約所載標的物存放地點係在契
    約被告所載之桃園市○○街126 號，而被告未經告訴人同意
    ，將汽車遷移他處交付袁君龍移轉他人，致告訴人不知該車
    之所在，足見被告主觀上係以將該物品以藏匿方式，使告訴
    人難以發現標的追索無著之事實，足堪認定。至被告與袁君
    龍間之內部關係如何，並不影響本附條件買賣契約之效力，
    況且被告僅付頭期款後即拒不付款，將機車交與袁君龍，任
    由袁君龍移轉該機車，而為將此事告知告訴人，對告訴人之
    催討置之不理，要難認被告於主觀上未有不法意圖存在，本
    件事證明確，被告上開犯行堪予認定，應依法論科。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬修正後刑法第二條第一項所應比較適用
    之法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑
    法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定
    者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；
    從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決
    議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年
    上字第2615號判例）。本件被告行為後法律有變更，關於動
    產擔保交易法第38條之罪，其法定罰金刑最低度部分，由修
    正前刑法第33條第5 款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段提高為2 倍（提高後折算為新台幣6
    元），修正後刑法第33條第5 款則修正為新台幣一千元以上
    ，以百元計算；比較行為時法與裁判時法，關於修正之罰金
    刑最低度部分，行為時法較有利於被告；自應依修正後刑法
    第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法。核被告所為，係
    犯行為時動產擔保交易法第38條之移轉罪。其遷移之低度行
    為為移轉之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告於本件
    以動產擔保交易附條件買賣方式購車後，僅繳納頭期款後未
    再按期繳納分期款，並同意該車移轉他人，而使債權人無法
    行使標的物之取回權，以確保其債權之行使，犯罪情節與所
    生危害程度均不輕，及其尚未與債權人和解之犯罪後態度，
    以及其素行情形及他一切情狀，量處如主文所示之刑。又被
    告行為後，刑法第41條已修正，就易科罰金之折算標準部分
    ，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元一元以上
    三元以下折算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台
    幣三百元以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第41條第
    1 項前段則修正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算
    一日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）；比
    較行為時，以行為時法有利於被告，自應依修正後刑法第2
    條第1 項前段之規定，適用行為時法，並依修正前刑法第41
    條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，行為時動產擔
    保交易法第38條（即罰金刑最低度依修正前刑法第33條第5
    款），修正後刑法第2 條第1 項前段、第11條前段，修正前
    刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
