【裁判字號】    95,桃簡,3169
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3169號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第22296 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「彩金豹」壹台（
含IC板壹片）及賭資新臺幣柒佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟未辦理登記，並基於
    經營電子遊戲場業及賭博之犯意，自民國95年8 月5 日起，
    在桃園縣蘆竹鄉○○路131 號工地旁其所經營之福利社內，
    即在該公眾得出入之場所內擺設電子遊戲賭博機具「彩金豹
    」1 台（含IC板1 塊）與不特定人賭博財物。渠等賭博方式
    係賭客投入新臺幣（下同）10元硬幣，1 枚10元硬幣即得開
    啟分數，再按押機具中之倍數鍵及其他所需之按鍵與機臺對
    賭，如押中後則贏得分數，機臺會依累積之積分以1 分5 元
    之方式由退幣孔兌退現金，如未押中，則以硬幣所押注之分
    數即由上開機具沒入，賭資即歸甲○○所有，以此方式接續
    與多位賭客賭博財物。嗣於95年10月7 日14時30分許，在上
    址為警臨檢查獲，並扣得上開電玩機具1 臺（含IC板1 塊）
    及機檯內之賭資硬幣750 元。案經桃園縣政府警察局大園分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判
    決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，並有桃
    園縣政府警察局大園分局現場臨檢紀錄表、現場照片4 幀、
    扣案之電子遊戲機具1 臺（含IC板1 塊）及機檯內賭資750
    元在卷可佐，足認被告自白與事實相符，堪以採信，應予依
    法論科。
三、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業之行為，
    係犯同條例第22條之罪；又被告在公眾得出入之場所賭博財
    物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告違
    反規定，於上開期間內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼
    續反覆執行其業務行為之接續之動作，祇論以一違反未依電
    子遊戲場管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場業之規定罪；被告於上開期間雖與多位賭客賭博財物
    ，係其一賭博行為接續之數個動作，亦僅成立一賭博罪。其
    以一行為而觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重依違
    反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、犯罪所得、智識程度、素行，犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之電子遊戲機「彩金豹」1 臺（含ＩＣ板1 片）係用供賭博
    之器具，而賭資750 元，係在上開電子遊戲機內查獲之財物
    ，不問屬於被告與否，均應依行為時刑法第266 條第2 項規
    定沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
