【裁判字號】    95,聲,4109
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4109號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○為家中經濟支柱
    ，需要扶養小孩，在外有固定住居所，無逃亡之意，且願就
    此次所為接受法律制裁，故聲請准予具保停止羈押云云。
二、查被告因強盜等案件，經本院訊問後認其涉犯刑法第330 條
    第1 項之加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，有羈押原因及羈押必要而執行羈押在
    案。被告上開所述，均與羈押之原因無關，且無礙於羈押必
    要性之判斷，故本院審酌認羈押之原因及必要性均仍存在。
三、綜上，前開羈押情形依然存在，不能因具保而使之消滅，且
    被告並無刑事訴訟法第114 條規定不得羈押事由存在，是以
    聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  邱滋杉
                                    法  官  吳勇毅
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳夏施
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
