【裁判字號】    95,簡,433
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第433號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字第一
五四六八號），被告自白犯行，本院認宜以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充：乙○○前因犯侵占案件，經本
    院判處有期徒刑十月，緩刑三年確定；又因犯偽造文書、侵
    占及傷害案件，經法院分別判處有期徒刑一年、五月及二月
    ，並定應執行刑為有期徒刑一年四月確定，且撤銷前開侵占
    罪緩刑後接續執行，並於民國八十七年三月二十日入監執行
    ，惟於八十七年八月二十九日因脫逃出監；再因該次脫逃案
    件，經本院判處有期徒刑三月確定，並接續前揭數罪執行，
    而於八十七年九月二十五日再度入監，嗣於八十九年八月三
    日因縮短刑期假釋出監後，於八十九年八月十三日因假釋期
    滿未經撤銷，視為執行完畢外，其餘犯罪事實引用檢察官起
    訴書所載。（如附件）
二、訊據被告乙○○於本院審理時，就起訴書所載之犯罪事實坦
    承不諱，且經被害人甲○○指訴綦詳，復有甲○○指認之口
    卡片等在卷可稽，被告自白堪認與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、按刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於九十五
    年七月一日施行（修正前刑法以下簡稱舊法；修正後刑法以
    下簡稱新法）。其中刑法第二條第一項之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後
    ，應適用新法第二條第一項規定之從舊從輕原則為比較，且
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯
    ，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較（最高
    法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議意旨參照
    ）。查本件被告行為後，關於法定罰金刑最低度部分，舊法
    第三十三條第五款規定為銀元一元（並依罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段規定提高十倍後，折算為新臺幣三十元）以
    上，新法第三十三條第五款則修正為新臺幣一千元以上，以
    百元計算，以舊法對被告較為有利，本件自應依新法第二條
    第一項前段之規定，適用舊法之規定論處。
四、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第二項之詐欺得利罪
    。被告乙○○先後數次向甲○○詐稱係刑事警察，進而搭乘
    計程車之行為，係本於單一之詐欺得利犯意，利用同一機會
    詐欺，且僅侵害同一法益，係接續犯，論以一罪即為已足。
    被告有前開犯罪科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考，被告於前案有期徒刑執行完畢後，五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依新法
    第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告乙○○素行
    不良，正值壯年卻貪圖不勞而獲，惟犯後終能坦承犯行，且
    賠償被害人損失等一切情狀，量處如主文所示之刑。另刑法
    關於易科罰金之折算標準部分，舊法第四十一條第一項前段
    規定得以銀元一元以上三元以下折算一日，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條之規定（現已刪除）提高一百倍後，
    為銀元一百元以上三百元以下（即新臺幣三百元以上九百元
    以下）折算一日，新法第四十一條第一項前段則修正為得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。是本件併依舊法
    第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，修正後刑法第二條第一項前段、第四十七條第一項，刑
    法第三百三十九條第二項、修正前刑法第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條第2項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
