【裁判字號】    95,壢簡,2433
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第2433號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷4號
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二二二八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    九十二年度易字第一二七三號判處有期徒刑七月確定，甫於
    民國九十三年十一月十日執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表及臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各一份附卷可參，其前受有期徒刑之執行完畢，於五年
    以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條規定，加重其刑。爰審酌被告犯後猶否
    認犯行，未見悔意，且其收受贓物行為實屬不當，惟念及犯
    罪情節非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林家賢
上正本證明與原本無異。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
