【裁判字號】    92,附民,173
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  庚○○○
            辛○○
            癸○○
            壬○○
            丙○○
被      告  戊○○
            乙○○○
                      弄13號.
            甲○○原名李麗卿.
                      弄13號.
            己○○
            丁○○
上列被告等因本院91年度訴字第255 號詐欺等案件（起訴案號：
臺灣桃園地方法院檢察署89年度偵字第4918號、90年度偵字第
751 號、第6928號、第9829號），經原告等提起附帶民事訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日，不能終結
    其審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法
    第五百零四條第一項前段定有明文。
二、查被告因案由欄所述案件，經原告等提起本件刑事附帶民事
    訴訟，刑事部分經本院於九十五年十二月二十九日，以九十
    一年度訴字第二五五號刑事判決，判處有罪。查原告等所提
    出之數額，因涉及侵權行為損害賠償額之認定，本庭認須經
    長久之時日，以為終結；又司法院順應民眾之要求，實行所
    謂專業法官，民、刑事庭分工之政策，認民事部分原告所請
    求之金額，即令不經長久之時日，以終結其審判，仍均依前
    述規定，裁定將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，以符民
    眾對於民、刑事專業分工之要求。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                            審判長法  官  林  孟  宜
                                  法  官  崔  秉  君
                                  法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    96    年    2     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
