【裁判字號】    95,壢交簡,2234
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2234號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22114 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯刑法第185 條之3 規定之公共危險罪，經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第1961號為緩起訴
    處分，並於94年5 月6 日期滿確定。詎甲○○仍不知悔改，
    明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，亦
    明知其自95年9 月21日下午4 時起至同日晚間7 時許止，在
    桃園縣平鎮市○○路○ 段某菜園內飲用鋁罐啤酒約7 瓶後，
    已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶在飲酒結束
    後，自上開處所騎乘車牌號碼PG6-236 號重型機車，沿桃園
    縣平鎮市○○路往埔心方向行駛。嗣於95年9 月21日晚間7
    時45分許，途經桃園縣桃園縣平鎮市○○路1 號前，因不勝
    酒力，與胡晏綾駕駛之車牌號碼3587-FJ 號自用小客車發生
    碰撞，嗣經員警據報前往處理，將甲○○送往壢新醫院就診
    ，並委託醫院對甲○○實施血中酒精濃度檢測，酒測值高達
    223.7MG/DL（換算為呼吸酒精濃度值1.11MG/L），而查獲上
    情。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱。
    被告於95年9 月21日晚間7 時45分許飲酒肇事後入院就診，
    嗣於同日晚間9 時17分許，經實施血中酒精濃度檢測，酒測
    值高達223.7MG/DL（換算為呼吸酒精濃度值1.11MG/L），此
    有壢新醫院生化檢驗報告單1 紙在卷可佐，此外復有違反刑
    法第185 條之3 查獲後測試觀察職務報告、道路交通事故調
    查報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、桃園縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙及事故現場
    照片14張附卷可稽。依交通部運輸研究所90年9 月24日運安
    字第900005854 號函所載，呼氣中酒精濃度每公升含量為0.
    25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.05，且
    依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對
    駕駛行為之分析研究」指出：（一）BAC 達百分之0.03至百
    分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變
    幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差
    。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，
    自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。（二）BAC 到達
    百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲
    鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影
    響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神
    處於興奮狀態。（三）BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時
    ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神
    協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產
    生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶
    及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。（四）BAC 超過百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚
    狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影
    響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，
    精神處於麻痺狀態。（五）BAC 超過百分之0.50時，對駕駛
    人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如
    泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。本件被告於95
    年9 月21日晚間7 時45分許飲酒肇事後經送壢新醫院診治，
    並於同日晚間9 時17分許實施血中酒精濃度檢測，酒測值猶
    高達223.7MG/DL（換算為呼吸酒精濃度值1.11MG/L），已如
    前述，經換算後相當於BAC 百分之0.222 。參酌上開說明，
    被告於95年9 月21日晚間7 時許飲酒結束後，騎乘上開機車
    沿桃園縣平鎮市○○路往埔心方向行駛時，其血中酒精濃度
    顯然高於上值，足徵其判斷力、精神協調、駕駛體能、精神
    狀態等均已受到相當影響而減退，並與前揭「違反刑法第18
    5 條之3 查獲後測試觀察職務報告」上所載，被告駕駛過程
    因酒後駕車肇事，顯非於正常駕駛下等內容綜合判斷，顯見
    被告當時確已達於酒醉不能安全駕駛之程度，足認被告之自
    白與事實相符，應可採信，綜上所述，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因犯刑法第185 條
    之3 規定之公共危險罪，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以93年度偵字第1961號為緩起訴處分，並於94年5 月6 日期
    滿確定。則被告就酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    一情，應知之甚詳，詎竟再次漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，而於服用酒類後之血中酒精濃度高達223.7MG/DL，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，並因此造
    成車禍事故，嚴重危害公眾行車安全，及其犯罪後坦承不諱
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                     交通法庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                               書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
