【裁判字號】    95,簡,438
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第438號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4001
號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，
爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告甲○○雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常
    程序審理（95年度易字第1469號），經訊問被告後，被告自
    白犯罪，且參酌公訴檢察官亦同意改以簡易處刑程序審結此
    案，故認本件被告合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事
    訴訟法之規定，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決
    處刑，本件爰依簡易程序審理，合先敘明
二、本件犯罪事實及證據，均引用本院檢察署檢察官起訴書（如
    附件）之記載；並補充：(一)被告甲○○與張增坤、「李崇德
    （阿德）」、「李永源（阿源）」、「徐春烘（瘋子）」、
    「曾昭富（阿唐）」等5 名成年男子（均另案由檢察官偵辦
    中）一同前往該處為灑冥紙、噴漆等誹謗及恐嚇之行為。(二)
    引用被告於本院準備程序中之自白為證據。
三、法律適用：
  (一)按修正後刑法第2 條第1 項暨第35條之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法比較適用之準據法暨刑之重輕之基本原
    則，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項及第35條之規
    定；比較新舊法時，亦應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較並整體適用，不能割裂而分
    別適用有利益之條文（最高法院95年第8 次刑庭會議決議及
    27上字第2615號判例參照）。
  (二)查被告行為後，罰金刑之計算單位及處罰、牽連犯、易科罰
    金之折算標準之規定，均有修正：
    1.罰金刑之計算單位及處罰部分：
      刑法第33條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
      7 月1 日起施行；修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：
      1 元以上。」再依罰金罰鍰提高標準條例第1 條提高10倍
      為銀元10元即新臺幣30元以上；修正後刑法第33條第5 款
      規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」。
      另95年6 月14日修正公布刑法施行法第1 條之1 規定：「
      中華民國94 年1月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
      至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      3 倍。」現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處罰之
      規定已有修正，自屬法律變更。
    2.牽連犯部分：
      刑法第55條牽連犯之規定，業已於94年1 月7 日修正（刪
      除），並於94年2 月2 日公布，95年7 月1 日施行；該條
      刪除第55條後段關於「犯一罪而其方法或結果之行為犯他
      罪名者，從一重處斷。」牽連犯之規定，此涉及被告所犯
      罪數，自屬法律變更。
    3.易科罰金之折算標準部分：
      刑法第41條第1 項業於94年2 月2 日修正公布，並於95年
      7 月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
      3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰
      金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
      現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
      則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
      即新臺幣900 元折算1 日；修正後刑法第41條第1 項前段
      則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」
      此項修正屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所
      應諭知，亦屬法律變更。
  (三)核被告所為，係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪及同法
    第305 條之恐嚇罪。查被告行為後，該2 罪罰金刑之最低度
    業已提高至新臺幣1, 000元，較行為時之新臺幣30元不利（
    最高度則無不同）；又其與張增坤、「李崇德（阿德）」、
    「李永源（阿源）」、「徐春烘（瘋子）」、「曾昭富（阿
    唐）」6 人就上開之罪，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯；上開2 罪間，有方法、目的之牽連關係，依修正前刑
    法第55條後段，應從一重論以加重誹謗罪；此顯較修正後之
    刑法需論以數罪併罰為有利；故經綜合比較前述新、舊法變
    更結果，應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用上開
    各該行為時之法律。至於易科罰金之折算標準，亦係行為時
    之銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日為有利，同此之理，
    亦應依修正前之規定諭知折算標準。
  (四)至於刑法第28條共同正犯之規定，業已於94年1 月7 日修正
    ，並於94年2 月2 日公布，95年7 月1 日施行，由2 人以上
    共同「實施」犯罪之行為，修正為共同「實行」犯罪之行為
    ，排除預備犯及陰謀犯之處罰，然被告與上開人等間所為，
    無論依修正前或後之規定，均構成共同正犯，新舊法在「處
    罰之輕重」上相同，即無比較適用之問題，此並非刑法第2
    條所稱之「法律變更」，應逕行適用裁判時之修正後刑法第
    28 條 之規定（最高法院95年11月7 日之95年第21次刑庭會
    議決議紀錄供參），附此敘明。
  (五)爰審酌被告因其母李廖幼妹遭告訴人乙○○之子葉士誠撞死
    且涉嫌肇事逃逸，因而一時出於為人子之激憤情緒，而為上
    開犯行，雖無足可取，且造成告訴人名譽受損暨內心恐懼，
    亦皆係事實，惟其動機、目的顯然值得同情，犯後復能於本
    院坦承犯行，且稱知道自己所為不對，已盡量彌補，態度尚
    可，足見其悔悟之心，暨其無前科之素行、生活狀況、犯罪
    之手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
  (六)又按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用
    新法第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    參照），無庸為新舊法之比較。查被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    前案簡列表各1 件在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，經
    此教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院綜核其個人與家庭
    環境各情，認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第28條、第74條
    第1 項第1 款，刑法第310 條第2 項、第305 條，修正前刑
    法第55條後段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
