【裁判字號】    95,聲,1923
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1923號
聲  請  人  豐愷科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  九德電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付承攬報酬事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆拾貳萬陸仟柒佰肆拾
肆元及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、經查：
  (一)聲請人與相對人間給付承攬報酬事件，經本院以95年度訴字
    第1354號判決原告即聲請人勝訴，訴訟費用除減縮部分外由
    被告即相對人負擔，並已確定在案。
  (二)聲請人起訴時請求被告給付新臺幣（下同）4,830 萬984 元
    並已繳納裁判費43萬7,128 元，嗣後減縮請求被告給付4712
    萬7978元，業據本院調取上開民事卷宗查核屬實，並有聲請
    人繳納裁判費之收據1 紙及本院95年度訴字第1354號判決在
    卷可稽。而以上開減縮後請求金額，應課徵裁判費42萬6744
     元 ，該費用應由相對人負擔，爰確定相對人應賠償聲請人
    之訴訟費用額如主文所示之金額，並加給自本裁定送達之翌
    日起按法定利率計算之利息。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
