【裁判字號】    95,壢簡,2254
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2254號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17131 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之車牌號碼LA-0746 號自用小客車前擋風玻璃、
右後門玻璃、左前門玻璃、左後門玻璃、左右後視鏡、室內鏡、
後擋風玻璃，及致令他人上揭自用小客車引擎蓋板金凹陷不堪用
，足以生損害於他人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○與甲○前為男女朋友關係，之後因意見不合而分
    手，於民國95年5 月31日21時許，在桃園縣楊梅鎮○○街80
    號前廣場，見甲○所有之車牌號碼LA -0746號自小客車（原
    登記在乙○○名下，乙○○與甲○分手後過戶予甲○）為先
    前其所屬車輛，乃持先前持有之該車鑰匙打開該車車門進入
    車內休息，嗣為甲○發現質問乙○○憑什麼進入該車內？乙
    ○○心生不滿，竟基於毀損之犯意，隨地撿拾路上磚頭及石
    頭砸向甲○所駕駛之上揭車輛，損壞上揭車輛之前擋風玻璃
    、右後門玻璃、左前門玻璃、左後門玻璃、左右後視鏡、室
    內鏡、後擋風玻璃，及致令他人上揭自用小客車引擎蓋板金
    凹陷不堪用，足以生損害於甲○。嗣經甲○報警而查獲。案
    經甲○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人兼告訴人甲○於警詢時證述屬實，並有遭被告毀損
    物品之照片12張、車籍作業系統- 查詢認可資料、行車執照
    、估價單各1 份在卷可稽，被告自白與事實相符，應可採信
    ，本件事證明確，其犯行堪以認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準
    ，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第
    2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律
    。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如
    修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁
    判時法，修正後刑法施行法第9 條之3 規定之情形），應依
    其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行
    前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從
    新，如刑法第40條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之
    修正後刑法之規定外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，
    以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個
    之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金
    之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否
    併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制
    等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長
    短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行
    之刑時最高度之限制，亦均屬修正後刑法第2 條第1 項所應
    比較適用之法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬
    修正後刑法第2 條第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有
    特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用
    之法律；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑
    所適用之法律（以上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8
    次會議決議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292
    號、27年上字第2615號判例）。本件被告行為後法律有變更
    ，關於刑法第354 條毀損罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣
    單位銀元500 元以下罰金，並依罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段規定提高為10倍（提高後折算為新台幣1 萬5 千元以
    下罰金），經依修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段規定，修正為貨幣單位為新台幣，並就所定數額提高
    為30倍，亦即修正為新台幣1 萬5 千元以下罰金；而法定罰
    金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1
    元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高為10倍（
    提高後折算為新台幣30元），修正後刑法第33條第5 款則修
    正為新台幣1 千元以上，以百元計算，比較行為時法與裁判
    時法，關於修正之罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時法
    輕重相同，行為時法並無不利於被告情形，而就修正之罰金
    刑最低度部分，行為時法較有利於被告；自應依修正後刑法
    第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法。
四、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。又聲請人漏未就
    被告同一毀損行為損壞左前門玻璃、左後門玻璃、左右後視
    鏡、室內鏡、後擋風玻璃部分為聲請，惟該部分與已聲請部
    分既為單純1 罪關係，本院自得併為審判。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、所受之刺激、手段、品行、智識程度、所生
    危害及犯罪後態度，惟迄未與告訴人達成民事和解、賠償損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後刑法第
    41條已有修正，修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀
    元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定提高1 百倍為銀元1 百元以上3 百元以
    下（即新台幣3 百元以上9 百元以下）折算1 日，修正後刑
    法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已
    刪除）；比較行為時法與裁判時法，就修正之易科罰金之折
    算標準部分，以行為時法有利於被告，自應依修正後刑法第
    2 條第1 項前段之規定，適用行為時法，並依修正前刑法第
    41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。未扣案之磚頭、石頭，雖係供
    被告犯罪所用之物，惟並非被告所有，本院不併予宣告沒收
    ，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，修正後刑法第
    2 條第1 項前段，行為時刑法第354 條（即罰金刑最低度依
    修正前刑法第33條第5 款），修正前刑法第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文所示之
    刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元為
單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
