【裁判字號】    95,抗,202
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度抗字第202號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，抗告人對於本院中華民
國95年11月1 日本院95年度票字第15207 號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人於95年4 月間，在上海與案外人
    張桂月協議投資上海房地產，相對人返台後，因不知如何匯
    款至上海予張桂月，乃將約定出資款項交予抗告人代為匯款
    ，抗告人取得前揭匯款金額後，乃簽發原審裁定主文所載之
    本票一紙交予相對人以證明確有收受前揭匯款金額，抗告人
    已將前揭金額匯至上海予張桂月，相對人應將上開本票返還
    抗告人，相對人竟不返還，反向抗告人求償，實無理由，請
    求廢棄原裁定云云。
二、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責。執票人向本票發
    票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行。票據法第
    5 條第1 項及第123 條定有明文。又本票執票人依上開法條
    之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
三、本件相對人主張：伊執有抗告人簽發如原裁定主文所記載並
    免除作成拒絕證書之本票一紙，詎經相對人提示未獲付款，
    依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本
    票四紙為證，原審法院裁定予以准許，即無不合。抗告人雖
    以：上開本票僅係收受匯款金額之證明，相對人應將上開本
    票返還等情。所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告
    人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，
    仍應為許可強制行之裁定。是本件抗告為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官   郭琇玲
                                    法  官   汪智陽
                                    法  官   吳爭奇
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                    書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
