【裁判字號】    95,聲,1761
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1761號
聲?請?人  台灣中小企業銀行股份有限公司
??????????設台北市○○街30號
法定代理人?丁○○?住同上
代?理?人  乙○○?住桃園縣中.
相?對?人?烏?雁原名烏宏舉.
??????????住桃園縣龍.
??????????號
??????丙○○?住桃園縣復.
??????????號
??????甲○○?住台北市○○○路○段42號6樓之1
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五一四０號提存事件聲請人所提存之面額
新台幣貳拾萬元之九十三年度甲類第四期中央政府建設公債，准
予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第8198號民事假扣押裁定為擔
    保假扣押之執行，曾提供面額新台幣200,000 元之93年度甲
    類第4 期中央政府建設公債為擔保金，並以本院95年度存字
    第5140號提存事件提存在案，嗣以本院95年度執全字第4352
    號強制執行事件，就相對人丙○○、甲○○之財產假扣押強
    制執行在案，茲因該事件受擔保利益人即相對人烏雁、丙○
    ○、甲○○同意聲請人取回前揭提存物，並提出同意書暨印
    鑑證明書3 份、假扣押裁定影本、提存書影本各1 份為證。
三、經查，聲請人所陳假扣押及提存供擔保之事實，本院已依職
    權調閱本院95年度裁全字第8198號、95年度執全字第4352號
    及95年度存字第5140號卷宗核閱屬實。又前開假扣押事件受
    擔保利益人即相對人業已同意聲請人取回上述提存物，有聲
    請人提出之相對人同意書暨印鑑證明附卷可佐，是以，揆諸
    首揭法律規定，本件聲請與法並無不洽，應予准許。
四、另按「假執行之本案判決已全部勝訴確定；假扣押、假處分
    、假執行於執行程序實施前撤回執行之聲請，或供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人之聲請，返
    還其提存物或保證書，毋庸裁定。」修正前民事訴訟法第10
    4 條第3 項定有明文。且「原第3 項關於假執行、假扣押、
    假處分供擔保人請求返還提存物之規定，非屬本條訴訟費用
    之擔保事項，且係不經法院裁定，逕向法院提存所聲請返還
    ，應屬提存法之範疇，在此規定，體例未合。…爰予刪除。
    」此參上開條文於民國92年之修正理由即明。是假扣押債權
    人於假扣押執行程序實施前撤回執行之聲請者，自得逕向法
    院提存所聲請返還其提存物，毋庸聲請法院裁定；如有聲請
    者，自應駁回其聲請。再查，本件聲請人於辦理上開提存後
    ，僅聲請假扣押強制執行相對人丙○○、甲○○之財產，並
    未聲請假扣押相對人烏雁之財產，此經本院調閱95年度執全
    字第4352號假扣押執行卷宗核閱屬實，則依前揭提存法第16
    條第1 項第2 款之規定，聲請人就相對人烏雁部分，欲請求
    返還提存物，僅需提出民事執行處發給之「未執行證明」，
    即得聲請提存所返還提存物，無庸取得本院命返還提存物之
    確定裁定。從而，聲請人就相對人烏雁部分之聲請，尚屬於
    法不合，應予駁回。
五、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第2款、第95條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
