【裁判字號】    95,聲,3792
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3792號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    國民
                    現於臺灣台東監獄岩灣分監
上列抗告人因定應執行之刑案件，不服本院九十五年十一月二十
九日之裁定（九十五年度聲字三七九二號），提起抗告，本院更
正裁定如下：
        主  文
原裁定撤銷。
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年陸月。
        理  由
一、抗告意旨（略以）：抗告人前所犯之：(1)竊盜案件，經判處
    有期徒刑七月；(2)毒品危害防制條例案件，判處有期徒刑七
    月；(3)毒品危害防制條例案件，判處有期徒刑四月；(4)偽造
    文書案件，判處有期徒刑三月。其中第(2)、(3)二案件（抗告
    人誤載為第(3)、(4)）業經臺灣桃園地方法院以九十三年度訴
    字第一九八四號定應執行之刑為有期徒刑八月，則上述四案
    件之刑期總計為一年六月。惟臺灣桃園地方法院以九十五年
    度聲字第三七九二號裁定將上述四案件合併定應執行有期徒
    刑一年七月，顯較未聲請定應執行刑前之合併刑期有期徒刑
    一年六月為重，爰依法提起抗告等語。
二、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第四百零八條第二項前段定有明文。
三、經查：依卷附受刑人應定執行刑案件一覽表所示抗告人所犯
    竊盜罪經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑七月、犯偽造文書
    案件經本院判處有期徒刑三月。另抗告人所犯毒品危害防制
    條例案件業經本院以九十三年度訴字第一九八四號分別判處
    有期徒刑七月、四月，並定應執行之刑為有期徒刑八月，有
    該判決書正本一件附卷可查，則與上述有期徒刑七月、三月
    定應執行刑，依刑法第五十一條第五款應為有期徒刑七月以
    上、一年六月以下，原裁定定其應執行刑為有期徒刑一年七
    月，自有未合。本院審核後認為抗告有理由，應將原裁定撤
    銷，並更正如主文第二項所示。
四、爰依刑事訴訟法第四百零八條第二項前段，裁定如主文。
中     華    民    國     95    年   12    月   29    日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
