【裁判字號】    95,易,365
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第365號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      65號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5084號
），被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，後經檢察官聲請依
協商程序判決，本院判決如下：
    主      文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日；又連續意圖為自己不法之所有，以詐術得財產
上不法之利益，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因煙毒等案件，經本院以85年度訴字第796 號判決
    分別判處有期徒刑3 年2 月及7 月，合併定應執行刑有期徒
    刑3 年7 月確定，而於民國87年12月29日縮短刑期假釋出監
    並付保護管束，後假釋未經撤銷，刑期至89年10月10日屆滿
    ，未執行之刑以已執行論（構成累犯）。
二、乙○○意圖為自己不法所有，先基於詐欺取財之概括犯意，
    於91年4 月8 日、10日及29日，在桃園縣某地，未經甲○○
    同意，即利用其先前偶然得知之甲○○荷蘭銀行信用卡（卡
    號：0000000000000000號）之電話語音密碼，連續3 次以該
    密碼表示自己為甲○○本人，而使用電話語音之方式，向不
    知情之荷蘭銀行預借現金各新臺幣（下同）2 萬元（共計6
    萬元），使荷蘭銀行陷於錯誤，因而如數匯款至甲○○之大
    眾商業銀行中壢分行帳戶（下稱大眾銀行帳戶，帳號：0000
    00000000號）內，再由不知情之甲○○將該等款項轉交予乙
    ○○而詐得該等財物；另又基於詐欺得利之概括犯意，於91
    年4 月12日及25日，在桃園縣某地，未經甲○○同意，即以
    電話語音方式，向遠傳電信股份有限公司（下稱遠傳公司）
    進行繳交其所使用之0000000000號及0000000000號之行動電
    話電信費用交易共2 筆（1 筆為5,575 元、1 筆為15,182元
    ，共計20,757元），使遠傳公司信以為真，而同意其以甲○
    ○上開信用卡，刷卡進行同額之繳費交易，因而詐得免除繳
    交該2 筆電信費用之財產上不法利益。迨荷蘭銀行向甲○○
    請款時，甲○○發現上開異常交易，始循線查知上情。案經
    甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請本院檢察署檢察
    官偵查起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院準備程序中之自白（見本院卷第41、47頁
    筆錄）。
  (二)證人即被害人甲○○之警、偵訊證詞。
  (三)荷蘭銀行信用卡消費帳單、大眾銀行帳戶存摺交易明細、存
    證信函、荷蘭銀行授權書、遠傳公司函覆之上開手機門號持
    用人及帳單交易明細、荷蘭銀行函、電話紀錄等件。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告業已
    認罪，其合意內容為：被告願受之科刑範圍分別為有期徒刑
    3 月，合併定應執行有期徒刑4 月，得易科罰金。經查上開
    合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決，合先敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第455
    條之11第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第47條第1
    項，刑法第339 條第1 項、第2 項，修正前刑法第56條、第
    51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    判決如主文。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
七、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
