【裁判字號】    95,壢簡,1262
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1262號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第6691號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如聲請書），並補充證據如下：(一)被告乙○○於警詢、
    偵查中雖辯稱：伊所申辦郵局及新竹國際商業銀行的存摺、
    提款卡及國民身分證約於民國94年7 月初在中壢市○○○○
    路連同皮包、身分證件一同遺失，並有向郵局申請掛失及補
    領國民身分證云云。惟查，被告向郵局申請掛失日期係94年
    7 月28日，有中華郵政股份有限公司儲字第0940722868號函
    附卷可稽（偵卷第14頁至第16頁），衡諸常情，一般人於帳
    戶之存摺、金融卡遺失後，乃立即向職司偵查犯罪權限之警
    察機關報案提供可用線索或立即辦理掛失，避免自身因金融
    機構帳戶之存摺、提款卡遺失而受有財產損失或遭他人用以
    供犯罪使用，始符常情，詎被告於上開帳戶之存摺、金融卡
    遺失後，不僅未向警方報案，迨至94年7 月28日始至中華郵
    政股份有限公司桃園觀音新坡郵局辦理掛失，如被告真係遺
    失上開帳戶，豈有拖延將近1 個月置之不理；且上開帳戶迄
    存摺掛失前之94年7 月6 日，除有多次存、提之交易往來紀
    錄外，亦有本件被害人甲○○遭詐騙之款項匯入，而被害人
    甲○○業於94年7 月6 日報警處理揭露上情，則帳戶使用者
    既已預見帳戶無法再供其不法使用，被告縱於此後有掛失存
    摺之舉，亦難遽認其必無供他人使用之行為；再者，被告辯
    稱郵局與新竹國際商業銀行之帳戶存摺、提款卡及國民身分
    證係同時遺失云云，惟被告向郵局辦理掛失係94年7 月28日
    、向新竹國際商業銀行新坡分行辦理掛失係94年7 月14日、
    向桃園縣楊梅鎮戶政事務所辦理掛失申請補發係94年7 月26
    日，有上開中華郵政股份有限公司函及新竹國際商業銀行新
    坡分行竹商銀新坡字第09500545號函（本院卷內）、桃園縣
    楊梅鎮戶政事務所桃楊戶字第0950006103號函（本院卷內）
    可稽，若如被告所述上開物品均係同時遺失，焉有辦理掛失
    之時間相差甚遠之理，且觀之被告所申辦之新竹國際商業銀
    行之活期性存款歷史明細查詢資料，被告於94年2 月2 日既
    已將該帳戶存款金額提領一空而許久未使用，何以於94年7
    月初又將該帳戶之所有重要資料即存摺、提款卡等物隨身攜
    帶？被告上開所辯實與常理有違，難為本院所採信。(二)現行
    申請設立金融帳戶制度並無特別之限制，任何人皆可在不同
    之金融機構開設多數帳戶使用，此為公眾周知之事實，亦應
    為被告所明知，如他人有不以自己名義開設帳戶，卻反而四
    處借用、蒐集、購買非自己名義之銀行帳戶使用，即可預見
    該他人將以所取得之銀行帳戶做不法詐騙之使用，被告既有
    此預見卻仍將該帳戶交付予真實姓名、年籍不詳之詐騙集團
    成員使用，其幫助詐欺取財犯行，至為明確。
二、(一)按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，為
    修正後刑法第2 條第1 項定有明文，故新法第2 條第1 項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「
    從舊從輕」之比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    可資參照）。被告行為後，關於刑法第339 條第1 項之罪，
    其法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定
    為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高
    為2 倍（提高後折算為新臺幣6 元），修正後刑法第33條第
    5 款則修正為新臺幣1000元以上，以百元計算；經綜合比較
    修正前後刑法之規定，修正後之刑法並無較有利於被告之處
    ，仍應以修正前之刑法為論罪科刑之依據；而被告行為後，
    刑法施行法於95年6 月14日增訂第1 條之1 規定「中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
    十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍。」，於95年7 月1 日生效施行，刑法第339
    條第1 項之罪定有罰金刑，但未於94年1 月7 日修正，自應
    於95年7 月1 日刑法修正施行後，就其所定數額提高30倍，
    與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2 條之折算結果相較，罰
    金刑貨幣單位雖有「銀元」、「新臺幣」之更異，惟適用結
    果之罰金額度則無二致，並無利或不利之變更，自不生新舊
    法之比較問題，應逕行適用刑法施行法第1 條之1 規定（臺
    灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會刑事類提案第16號內
    容可資參照）；而被告行為後，刑法第30條於95年7 月1 日
    修正施行後，修正文字為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之。」，亦僅係文字修正，不生利或不利之變
    更，亦無新舊法比較問題，應適用裁判時之法律（最高法院
    95 年 第21次刑事庭會議決議可資參照），附此敘明。(二)按
    幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有幫
    助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之
    意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言
    （參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第12
    70號判決意旨）。核被告將所有之帳戶提供予真實姓名、年
    籍不詳之成年人，供其所屬犯罪集團成員詐騙財物，被告顯
    係基於幫助他人詐欺財物之犯意，且所為提供郵局存摺、提
    款卡、密碼予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之
    行為，其既以幫助他人詐欺之意思而參與犯罪構成要件以外
    之行為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339 第1 項之
    幫助詐欺罪，並依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰酌
    被告提供帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，
    助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚鉅，並
    使被害人受有損害，惟被告僅提供帳戶，尚未直接參與詐欺
    取財犯行，且非實際獲得暴利之人，情節顯較輕微，暨其犯
    罪之動機、目的、平日素行、犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑；而被告行為後，刑法第41條第1 項業於94年
    1 月7 日修正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不
    在此限。」，於94年2 月2 日公布，95年7 月1 日生效，且
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已於95年4 月28日修正刪除
    ，並於95年7 月1 日生效，其修正之結果已將修正前之銀元
    100 元、200 元、300 元修正為新臺幣1000元、2000元、30
    00元，此項修正亦屬科刑規範事項之變更，經比較上開新舊
    刑法關於易科罰金折算標準之結果，修正後之新法對被告並
    無較為有利，則應適用修正前之刑法第41條第1 項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定諭知易科罰金之折算
    標準。被告所申請之上開帳戶之存摺、提款卡固係被告提供
    充為幫助該詐欺集團行騙所用，惟該存摺、提款卡並未扣案
    ，且依一般金融機構與客戶之契約，提款卡、存摺係由金融
    機構提供予客戶使用，於客戶結清帳戶時，存摺由金融機構
    於該存摺註記作廢後客戶始得留存等情觀之，被告所申辦之
    郵局存摺、提款卡之所有權應仍屬郵局所有，亦不予宣告沒
    收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、修正前刑法第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12     月    29    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴（應附繕本）。
                                 書記官   韓若玉
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
