【裁判字號】    95,聲,1785
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1785號
聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六○七六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾陸萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院95年度裁全字第9677號假扣押裁定，以鈞院95年
    度存字第6076號提供新台幣265,000 元為擔保，聲請鈞院對
    相對人之財產為假扣押執行在案；茲因相對人同意聲請人領
    回其所提存之上開提存物，爰聲請返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出相對人之同意書、印鑑證明、戶
    籍謄本為證，並經本院依職權調閱上開卷宗，並經相對人陳
    明在卷，是本件聲請核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
