【裁判字號】    95,易,1647
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          95年度易字第1647號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20535
號），嗣被告於本院準備程序進行中就起訴及併案事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月。又於夜間侵入住宅竊盜，
累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
    事     實
一、乙○○前於民國92年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院判處有期徒刑1 年2 月確定，於93年11月9 日入監執
    行，至94年10月11日縮短刑期假釋出監，至95年1 月29日假
    釋期滿，未經撤銷，以已執行論。仍不知悔改，基於意圖為
    自己不法所有之犯意，於95年9 月15日2 時30分許，行經桃
    園縣桃園市○○○街114 號甲○○所經營之安親班，見該處
    鐵捲門未鎖，遂拉開該處鐵捲門進入安親班內，徒手竊取其
    內新臺幣（下同）100 餘元。復另行基於意圖不法所有之犯
    意，於同日3 時許，至同縣市○○○街118 號丙○○住處，
    見該處大門門鎖業遭開啟，遂徒手拉開鐵捲門，進入屋內竊
    取丙○○所有之筆記型電腦1 台、行動電話2 支。嗣於同日
    3 時30分許，丙○○自外返家發現上情，經報警前來處理而
    查獲。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，經本院合議庭
    裁定，由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，核先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官偵查中、本
    院審理坦承不諱，且經證人甲○○、丙○○於警詢、檢察官
    偵查中指述明確，並有贓物認領保管單1 紙、照片6 張在卷
    可佐，足認被告自白與事實相符，應堪採信。本件罪證明確
    ，被告犯行均堪認定，應予論科。
三、核被告乙○○於95年9 月15日2 時30分許竊取甲○○100 餘
    元之所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，於同日3 時
    許，進入丙○○住宅竊取丙○○電腦、行動電話之所為，係
    犯刑法第321 條第1 項第1 款之加重竊盜罪。被告所犯上開
    2 次竊盜犯行，時、地不同，所竊分屬2 人財物，足見其犯
    意各別、行為互殊，應予分論併罰。被告有事實欄所示之前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份紙在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內再故意犯本案有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，應依法加重其刑。爰審酌正值少壯，不思以己
    力營生，任意竊取他人財物，甚或於夜間侵入住宅，危及他
    人居家安全，要無可採，為所竊之現金僅百餘元，竊得電腦
    、行動電話後旋為警查獲，被害人業已領回前開電腦、行動
    電話，所得利益尚寡，且未造成重大損失，並衡其素行、智
    識程度、犯罪動機、目的及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，以
    資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第1 款、
    第47條第1 項、第51條第1 項第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官戴東麗到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
