【裁判字號】    95,聲,1568
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1568號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            羅采渝原名羅之.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十八年度存字第二九五七號提存事件聲請人所提存之提存
物亞太商業銀行可轉讓定期存單（存單號碼：CA0000000 號0000
-00-000000-0000） 新臺幣伍拾萬元壹張（記名式、戶名乙○○
、期限壹拾貳個月、發行日期民國88年10月11日、到期日期89年
10月11日），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第一百零四條之規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第一百
    零四條第一項第三款、第一百零六條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院88年度全字第3533號裁
    定假扣押裁定提供擔保新台幣（下同）伍拾萬元可轉讓定期
    存單（88年度存字第2957號），聲請人已於訴訟終節後定20
    日以上之期間催告相對人行使權利而其未行使，爰聲請准予
    返還提存物等語，並提出裁定書、提存書影本各1 件為證。
三、經查：
  (一)聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前依本院88年
    度全六字第3533號假扣押裁定，以本院88年度存字第2957號
    提存亞太商業銀行可轉讓定期存單（存單號碼CA0000000 號
    0000-00-000000-0000） 新臺幣（下同）50萬元，嗣聲請人
    與相對人間之本案請求已經臺灣高等法院以91年度上字第
    513 號判決一部勝訴一部敗訴確定，聲請人並聲請本院以95
    年度全聲字第130 號撤銷假扣押裁定在案；又聲請人復於此
    訴訟程序終結後，聲請本院以95年度聲字第962 號定20日以
    上之期間通知相對人行使權利，相對人甲○○於95年7 月19
    日收受通知；羅采渝應受送達處所不明，於95年8 月25日刊
    登新聞紙類公示送達，於95年9 月15日發生送達效力等事實
    ，業據聲請人提出本院88年度全聲字第3533號民事裁定、
    88年度存字第2957號提存書、95年度全聲字第130 號民事裁
    定、臺灣高等法院91年度上字第513 號民事判決暨確定證明
    書、95年7 月4 日桃院木民愛95年度聲字第962 號通知函各
    乙件為證（均為影本），並經本院依職權調閱上開卷宗查核
    核閱屬實。且相對人並未於上述期間內行使權利，亦經本院
    依職權向本院民事分案室查詢無訛，有本院民事科查詢簡答
    表2 紙附卷可稽。則揆諸首揭法律規定及說明，聲請人本件
    聲請，並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條、第一百零四條第一項第三款、
    第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29   日
                  民事第二庭法  官  蔡寶樺
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣45元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29   日
                            書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
