【裁判字號】    95,促,54300
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第54300號
聲請人      乙○○
即債權人
上列聲請人與相對人即債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院
裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正債
    務人究為仁川電子有限公司或甲○○及正確之利息起算日，
    經本院民國95年12月11日裁定命其於收受裁定之日起5 日內
    補正，該裁定已於民國95年12月14日送達，有送達證書附卷
    可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
