【裁判字號】    95,聲,4295
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4295號
聲請人即被告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告家中有母親及幼子需照顧，為此請求具
    保停止羈押。
二、被告甲○○因竊盜案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第5 款情形而有羈押必要，於民國95年11月27日執
    行羈押在案。本院審酌被告甲○○所犯竊盜案件，業經本院
    依簡式審判程序判決有罪，且其前曾有竊盜前科，本件又犯
    下2 起加重竊盜案，有事實足認有反覆實施刑法第321 條加
    重竊盜犯行之虞，是其上開羈押原因依然存在，不能因具保
    而使之消滅，且聲請人前揭聲請具保停止羈押之理由，又非
    屬刑事訴訟法第114 條各款所列情形。綜上，聲請人聲請具
    保停止羈押，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
              刑事第十一庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
