【裁判字號】    95,壢簡,2165
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2165號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第17449 、19539 號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役肆拾日，如易科
罰金以參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「吸血鬼之夜」壹台、「格鬥天王」壹台、「
雷電快打」壹台、「魔術方塊」壹台、「天蠶變」壹台（以上含
IC版4 片、PS2機1 台）均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○曾於民國91年間，因過失傷害案件，經本院判處
    有期徒刑06月確定，於91年09月03日易科罰金執行完畢。其
    並未依電子遊戲場業管理條例規定辦理電子遊戲場業之營利
    事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟基於違法經營電子遊
    戲場業之犯意，自95年05月23日起，至95年05月29日止，在
    桃園縣中壢市○○路7 號1 樓其所獨資經營之嘟嘟豬娃娃屋
    ，擺設其所有之電子遊戲機「吸血鬼之夜」1 台、「格鬥天
    王」1 台、「雷電快打」1 台、「魔術方塊」1 台、「天蠶
    變」1 台（以上含IC版4 片、PS2 機1 台）插電營業，供客
    人把玩。嗣於95年05月29日18時45分許，為警在上址查獲，
    並扣得電子遊戲機「吸血鬼之夜」1 台、「格鬥天王」1 台
    、「雷電快打」1 台、「魔術方塊」1 台、「天蠶變」1 台
    （以上含IC版4 片、PS2 機1 台）。案經桃園縣政府警察局
    中壢分局、桃園縣政府分別移送臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承其前開犯罪事實，並經證人林士涵
    、陳欣汝於警詢證述屬實，且有扣之電子遊戲機「吸血鬼之
    夜」1 台、「格鬥天王」1 台、「雷電快打」1 台、「魔術
    方塊」1 台、「天蠶變」1 台（以上含IC版4 片、PS2 機1
    台）與代保管單01份、照片影本13張、經濟部函影本02份、
    臨檢現場紀錄01份、搜索扣押筆錄01份、扣押物品目錄表01
    份可稽。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、
    牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果
    而為比較。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行
    之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標
    準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予
    執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，應依修正後
    刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。拘束
    人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條第二項規定
    應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，應依修正後刑
    法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。從刑附
    屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律。
    惟如無有利或不利情形，即新舊法處罰之輕重相同，無比較
    適用之問題，非修正後刑法第二條第一項所指法律有變更，
    即無修正後刑法第二條第一項之適用，應依一般法律適用原
    則，適用裁判時法。惟如逕行適用行為時法，因結果並無不
    同，對判決不生影響，上訴審毋庸撤銷改判（以上參考最高
    法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議95年11月07日第21
    次刑事庭會議紀錄及最高法院24年上字第4634號、24年上字
    第5292號、27年上字第2615號判例）。本件被告行為後關於
    易科罰金折算標準之法律有變更，由修正前刑法第四十一條
    第一項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日），
    並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定提高一百倍為
    銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以上九百元以
    下）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項前段則修正為
    得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日（裁判時罰金
    罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）。核被告違反電子遊戲
    場業管理條例第十五條未依該條例規定辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業之規定，未依規定辦理營利事業登
    記，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第二十二條之
    罪。按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行
    之事務（最高法院89年台上字第8075號判例參照），被告違
    反規定，於上開期間內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼
    續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未依電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場業之規定罪。被告於91年間，因過失傷害案件，經本
    院判處有期徒刑06月確定，於91年09月03日易科罰金執行完
    畢；此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、台
    灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按。其於受前述有期徒
    刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之
    罪，應依累犯之規定，依法加重其刑。爰審酌被告違反規定
    擺設上開電子遊戲機5 台，經營時間非長，犯罪情節不重，
    所生危害亦不重及其犯後為前開自白，態度尚佳與其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑。被告行為後關於易科罰金之折
    算標準法律有變更，已如前述，比較行為時法與裁判時法，
    以行為時法有利於被告，應適用修正前刑法第四十一條第一
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之電子遊戲機「吸血鬼
    之夜」1 台、「格鬥天王」1 台、「雷電快打」1 台、「魔
    術方塊」1 台、「天蠶變」1 台（以上含IC版4 片、PS2 機
    1 台）「大龍王II」01台（含IC板01塊），為被告所有，供
    犯罪所用之物，據被告於警詢供明，核與證人林士涵、陳欣
    汝於警詢所述相符，均應依法宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，修
    正後刑法第二條第一項前段、第四十七條第一項、第三十八
    條第一項第二款，修正後刑法第四十一條第一項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
