【裁判字號】    95,壢簡,1583
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1583號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第13373號、第15947號），本院判決如下：
    主  文
乙○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。在附表所示之商
店、金額之簽帳單商店存根聯上所偽造之「甲○○」署押各壹枚
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：附表所示之第
    三家商店名稱應為天天理髮（聲請簡易判決處刑書誤載為「
    法」）燙髮材料行。被告行為後，刑法關於緩刑宣告之要件
    ，雖亦經修正公布施行，惟依最高法院民國95年5 月23日刑
    事庭第八次會議決議意旨，事關執行之緩刑之宣告，應適用
    修正後刑法第七十四條之規定。末查被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，念其因一時貪念，短於思慮，致罹本罪，犯後悔
    意殷殷，並已賠償發卡銀行（見附帶民事訴訟卷之陳報狀）
    ，被告經此刑之教訓，自當知所警惕，而無再犯之虞，本院
    綜核各情，認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依修正後刑法第七十四條第一項第一款之規定，併予宣告緩
    刑二年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，修正後刑法第二條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款，修正前刑法第五十六條
    ，刑法第二百十六條、第二百十條、第三百二十條第一項、
    第三百三十九條第一項、第二百十九條，修正前刑法第五十
    五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第三百二十條第第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，一銀元折算新臺幣三元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
