【裁判字號】    95,簡,455
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第455號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人    袁健峰律師
              陽文瑜律師
上列被告因竊盜等（贓物）案件（95年度易字第90號），經檢察
官提起公訴（94年度偵字第19819 、20824 、21221 、21556 號
），嗣經本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，本院判決如
下：
    主    文
丙○○連續故買贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○基於故買贓物之概括犯意：
  (一)於94年7 月間某日在位於台北縣三峽鎮添福里添福16之5 號
    其經營「紅兵綜合有限公司」（下稱「紅兵公司」）內，明
    知呂存承（已另行審結）所出售車牌號碼F5-127號自用大貨
    車（國瑞牌、白藍色、6443CC，價值約新台幣〈下同〉40萬
    元）係來路不明之贓物（該車係丁○○於94年6 月30日晚間
    8 時許在桃園縣中壢市○○○路與後寮二路口失竊），竟仍
    以顯與市價不相當之價格4 萬元購買。
  (二)於94年8 月間某日在上址紅兵公司其住處，明知呂存承（已
    另行審結）所出售車牌號碼8F-055號自用大貨車（中華牌、
    綠藍色、6919CC，價值約300,000 元）係來路不明之贓物（
    該車係甲○○於94年8 月14日凌晨3 時許在桃園縣平鎮市○
    ○路○ 段430 號前失竊），竟仍以顯與市價不相當之價格4
    萬元購買。
  (三)於94年10月22日凌晨3 時至4 時許間，明知呂存承、李正義
    （均已行審結）所出售車牌號碼379-GY號曳引車（該車係桃
    園縣觀音鄉公所清潔隊保管，於94年10月22日凌晨3 時在桃
    園縣觀音鄉保障村5 鄰之桃園縣觀音鄉公所清潔隊垃圾場內
    失竊），竟仍以顯與市價不相當之價格20萬元購買。
  (四)於94年11月1 日凌晨5 時許至6 時間，明知呂存承（已行審
    結）所出售車牌號碼005-HF號曳引車（該車係桃園縣觀音鄉
    公所清潔隊保管，於94年11月1 日凌晨4 時55分許在桃園縣
    觀音鄉保障村5 鄰之桃園縣觀音鄉公所清潔隊垃圾場內失竊
    ），竟仍以顯與市價不相當之價格20萬元購買。
  (五)丙○○於購買上開車輛後，均將之移置在桃園縣龍潭鄉○○
    路旁空地。嗣於94年11月11日下午4 時許經警拘提到案，並
    於94年11月12日上午10時許帶同員警至上址起獲上開車輛。
    案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與證人即同案
    被告呂存承、李正義、許文峰、單能忠、證人即觀音鄉公所
    清潔隊職員乙○○、劉家財、莊清輝、李明德及證人即被害
    人甲○○、丁○○於警詢中證述情節相符。復有贓物認領保
    管、車籍作業系統- 查詢認可資料、車輛竊盜、車牌失竊資
    料個別查詢報表- 查詢車輛認可資料各2 紙在卷可稽。被告
    自白應與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、法律適用：
  (一)刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律
    變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用
    新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較；比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。
    又如涉及裁量權行使者，須於裁量行使時，方有比較適用問
    題，如易科罰金、易服勞役、緩刑及保安處分之宣告等。故
    前述一般綜合罪刑之結果而為比較，以決定罪刑之適用時，
    不就易科罰金等列為比較，必須已決定為緩刑、保安處分之
    宣告，所處之刑得易科罰金或易服勞役時，始就各該緩刑等
    部分決定其適用標準，此部分得予割裂適用，是為例外。就
    易科罰金、易服勞役而言，則應依修正後刑法第2 條第1 項
    規定，分別適用最有利於行為人之法律（最高法院95年度臺
    上字第5125、5343、6171號判決意旨參照）。至行為後刑法
    條文經修正，惟無有利、不利情形，應適用裁判時法（最高
    法院95年度第21次刑事庭會議決議參照）。
  (二)本件被告行為後，關於刑法第349 條之罪，其法定罰金刑最
    低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元以上
    ，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高為10倍（提高後
    折算為新台幣30元），修正後刑法第33條第5 款則修正為新
    台幣1 千元以上，以百元計算。刑法第56條連續犯之規定經
    刪除。經綜合比較前述新、舊法結果，修正後規定並未較有
    利於行為人，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適
    用行為時（即修正前）之法律。至關於刑法第349 條之罪，
    其法定拘役刑最高度部分（即刑法第33條第4 款），雖有修
    正，對被告無有利、不利情形，應適用裁判時法。另刑法施
    行法第1 條之1 施行後，罰金刑貨幣單位雖有「銀元」、「
    新台幣」之差異，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰金
    法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利變更，自不
    生新舊法之比較問題，應適用具特別法及準據法之刑法施行
    法第1 條之1 規定（台灣高等法院暨所屬法院95年度法律座
    談會刑事類提案第16號參照）。
  (三)核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。被告
    先後4 次故買贓物之行為，時間緊接，犯罪構成要件相同，
    自係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條規定論
    以連續犯，以一罪論，依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、故買贓物之價值、部分贓車已經被害人領
    回，對社會治安、人民財產安全危害程度，並考量其素行尚
    可、犯後坦承犯行，表示悔意，且自願捐款3 萬元與財團法
    人被害人保護協會桃園分會（有悔過書及台灣銀行無摺收入
    憑條存根各1 份在卷可稽）等一切情狀情狀，量處有期徒刑
    如主文所示之刑。又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺
    幣後，應以新台幣900 元折算為1 日；修正後刑法第41條第
    1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1,000 元、2, 000元或3,000 元折算1 日，易科罰金。
    」比較易科罰金之折算標準，以行為時法較有利於被告，則
    應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時（即修
    正前）之法律，適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知其易科罰金之折
    算標準。
四、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第455 條之1 第2 項並定有
    明文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，
    被告所獲之判決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被
    告自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁
    反言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意
    而復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之
    原意。是本件既係於被告求刑範圍內，且經檢察官之同意下
    ，所為之科刑判決宣告，依前述說明，被告及公訴人即均不
    得上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，修正後刑法第2 條第1 項、刑法第349 條第2 項、修正
    前刑法第56 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、被告及檢察官均不得上訴。
本案經檢察官嵇珮晶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日
附錄法條：
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
