【裁判字號】    95,交易,507
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第507號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十五年度偵字第五六六０號、九十五年度調偵字第五五九號），
因不得逕以簡易判決處刑，本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載(如附件)。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○、丙○○業務過
    失傷害案件，檢察官認被告二人均係觸犯刑法第二百八十四
    條第二項前段之罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○○撤回其告訴（有卷附之撤回
    告訴狀可稽），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
四、本件檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第四
    百五十一條之一第四項但書第三款之應諭知不受理判決之情
    形，致不得逕以簡易判決處刑，爰改依通常程序審理，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                    刑事第八庭 審判長法  官  曾家貽
                                     法  官  陳彥宏
                                     法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                     書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
