【裁判字號】    95,壢簡,2037
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2037號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之18.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第13224 號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，累犯，處罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○違反藥事法、麻醉藥品管理
    條例等案件，經臺灣台北地方法院以86年度訴字第1138號判
    決判處應執行有期徒刑11月，並於民國86年8 月18日確定，
    並於90年11月30日縮短刑期執行完畢。」，證據部分就「警
    詢時」應予更正為「桃園縣調查站調查員詢問時」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經於94年2 月2 日修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正
    後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原則為比較；修正後
    刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特別規定，於修正後
    刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後
    刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑
    法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之
    修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從
    舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較
    刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條
    第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑
    法施行法第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執
    行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施
    行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條
    沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定
    外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服
    勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有
    期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行
    為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能
    否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限
    制，亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之
    範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條
    第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦
    屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以
    上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高
    法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第26
    15號判例）。經查，被告行為後，下列規定業已變更，茲比
    較如下：
    (一)刑法第42條關於易服勞役之規定，其中第2 項易服勞役之
      折算標準，移列至第3 項，並由「以一元以上三元以下，
      折算一日。但勞役期限不得逾六個月」，修正為「以新臺
      幣一千元、二千元或三千元折算一日。但勞役期限不得逾
      一年」，而被告行為時之刑罰法律，即舊法第42第2 項及
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條關於「依刑法第四十二條第
      二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日
      ；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條
      無罰金刑之規定者，亦同」等規定，易服勞役之折算標準
      最高為銀元300 元，最低為銀元100 元，換算為新臺幣後
      ，最高額為新臺幣900 元，最低額為新臺幣300 元。比較
      修正前、後關於易服勞役折算標準之刑罰法律，本件以修
      正後之規定較有利於被告。
    (二)刑法第47條將「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或
      有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以
      上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，修正為「
      受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
      意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
      一。第九十八條第二項關於因強制工作而免其刑之執行者
      ，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，
      五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論。」，
      因本件被告係故意犯罪，不論依修正前之刑法第47條，或
      修正後之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，適用修
      正後之規定，對被告並無不利之情形。
    (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，就上開被告於95年7 月1 日前所為之犯行，
      自應適用裁判時即被告行為後之法律，即修正後刑法之相
      關規定，予以論處。
三、按不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款定有明文。
    查王命和係非法偷渡入境，並無在台工作許可證，而被告明
    知仍予僱用從事未經許可之工作，核其所為，係犯臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第83條第1 項之僱用大陸地區人民
    在臺灣地區從事未經許可之工作罪。另查被告曾有如事實及
    理由欄一所載之犯罪前科與執行紀錄，此有台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表與台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各乙份存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。又被告非法僱用行為，於僱用期間內，非法僱用之犯罪
    行為仍在繼續狀態中，其情形與非法持有槍砲等違禁物品相
    同，故非法僱用期間之繼續，為犯罪行為之繼續，非狀態之
    繼續，性質屬繼續犯。爰審酌被告僱用大陸地區人民從事未
    經許可之工作，影響臺灣地區就業勞工之權益，及其僱用人
    數僅為1 人，情節尚輕，且手段平和，以及犯罪後態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金易服勞
    役之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83條第1 項，刑
    法第2 條第1 項但書、第11條前段、第47條第1 項、第42條
    第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳青瑜
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官94年度偵字第13224 號起
      訴書1 份。
附錄論罪科刑依據之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條：
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
