【裁判字號】    95,交聲,643
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第643號
原處分機關    交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人    甲○○
(即受處分人）         國民
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國95年12月7 日北監自裁字第裁40-CO000
0000號（原舉發通知單案號：臺北縣政府警察局北縣警交字第CO
0000000 號）違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於95年12月1 日
    7 時許，駕駛金龍利商行所有之車牌號碼128-SV號自用大貨
    車，行經臺北縣樹林市○○路、大安路口有燈光號誌管制之
    交岔路口時，經臺北縣政府警察局樹林分局執勤員警攔停舉
    發「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」違規，並
    當場填製北縣警交字第CO0000000 號舉發通知單，惟異議人
    當場拒簽收。嗣異議人按期聲明異議，原處分機關乃依道路
    交通管理處罰條例第53第1 項、第63條第1 項第3 款（裁決
    書漏引第3 款）之規定，裁處罰鍰新臺幣3,600 元並記違規
    點數3 點等語。
二、聲明異議意旨略以：伊於上述時地並未闖紅燈，希望執勤警
    員提出證據云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3
    點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款分別定有明文。
四、訊據異議人固不否認有於前述時、地駕駛車牌號碼128-SV號
    自用大貨車行經臺北縣樹林市○○路、大安路口，並經員警
    攔停舉發「闖紅燈」之事實，惟矢口否認有何闖紅燈之違規
    情事，並以前詞置辯。經查：證人即舉發本件違規事實之臺
    北縣政府警察局樹林分局山佳派出所警員邱智德於本院調查
    時具結證稱：於95年12月1 日早上6 點、8 點執行巡邏勤務
    ，當時我與同事2 人開巡邏車執勤，在樹林市○○路、大安
    路口停紅燈，後來綠燈我們巡邏車開始行進要左轉到中山路
    ，我看到一輛大貨車，該大貨車沿大安路往中山路直行闖紅
    燈，我看到後，我們開車將該車攔下來，依法告知他闖紅燈
    ，當時駕駛人出示駕照，駕照就是駕駛人本人甲○○，然未
    帶行照，他要求我們不要開闖紅燈紅單，因為要扣點，但是
    我沒有理會，就制單舉發，並請異議人簽名，但他表示拒簽
    ，我們就載明在舉發單上。我確定我當時方向為綠燈，我警
    車前面還有其他車輛在左轉中，但突然看到該大貨車直闖過
    來，該大安路口、中山路路口的紅綠燈為2 時向號誌，大安
    路往中山路方向燈號顯示先後順序先紅燈，再來則是中山路
    左轉變綠燈，此時大安路往中山路方向一定為紅燈，不會同
    時為綠燈，我擔任警員職務約2 年2 個月，至今都是執行該
    路段巡邏勤務等語明確（見本院95年12月27日訊問筆錄）。
    依證人邱智德在該路段執行取締交通違規業務已達2 年2 月
    ，其執勤經驗充足且熟悉該路段之交通情況，對該路口交通
    號誌之變換應無誤認混淆之理。再者對於交通管制號誌之違
    規行為狀態瞬間即逝，若非設有電子感應設備之路段，實難
    留有物據，此時舉發違規事實之執勤警員即為重要之證人，
    而本件證人邱智德與異議人素無怨懟，亦無自陷偽證刑責而
    構詞誣賴異議人之理，其證言應屬可信。從而，異議人既未
    能提出反面證據以推翻證人之前開證述且證明其確無違規行
    為，尚難認其辯解為可採，是異議人之「闖紅燈」違規行為
    堪予認定。
五、綜上，異議人確有在前揭時、地，駕駛自用大貨車闖越紅燈
    之違規行為，洵堪認定。從而，原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款（原處分漏引
    第3 款）規定，裁處受處分人3,600 元罰鍰，並記違規點數
    3 點，核無違誤。異議人之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                                法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
