【裁判字號】    95,促,57993
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第57993號
債  權  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        樓
上列債權人與債務人甲○○、債務人乙○○○間聲請支付命令事
件，本院裁定如下：上列聲請人聲請對債務人甲○○等發支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人甲○○等住
    居於台東縣台東市○○路○段571 巷26號，非屬本院之轄區
    ，依同法第510 條規定本院無管轄權，聲請人向本院聲請自
    非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
