【裁判字號】    95,聲,1635
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1635號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一九一二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰參拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟
    終，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第3109號
    假扣押裁定，曾提供新台幣（下同）134 萬元為擔保金，以
    鈞院95年度存字第1912號提存事件提存後，聲請鈞院對相對
    人之財產為假扣押執行在案；茲因相對人業已撤回上開假扣
    押之執行，且以存證信函通知相對人行使權利而未行使，爰
    聲請返還上開提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、本
    院囑託塗銷查封登記書、存證信函及其掛號郵件收件回執各
    1 件為證。
三、經查，聲請人與相對人間因清償債務事件，聲請人前依本院
    95年度裁全字第3109號假扣押裁定，提供134 萬元為擔保金
    ，以本院95年度存字第1912號提存事件提存後，聲請本院以
    95年度執全字第1654號對相對人之財產為假扣押執行在案，
    嗣聲請人聲請撤回上開假扣押執行，業據本院依職權調閱上
    開假扣押卷、假扣押執行卷、提存卷，查核屬實。又聲請人
    曾於民國95年9 月28日以台北建北郵局第4952號存證信函定
    20日期間，催告相對人就上開假扣押之執行所受之損害行使
    權利，相對人已於95年9 月29日收受該通知，有聲請人提出
    前揭存證信函及掛號郵件收件回執為證，惟相對人迄未對聲
    請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣臺北
    地方法院95年12月13日北院錦文人字第0950005813號函1 紙
    附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予
    准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
