【裁判字號】    95,婚,429
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               95年度婚字第429號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間離婚事件，本院於中華民國95年12月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，茲依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面:
一、原告主張：兩造於民國89年9 月6 日結婚，詎料被告竟因只
    為居留及身份證問題而有這段婚姻，故兩造並無感情生活，
    幾經雙方的折磨與痛苦的生活下，又因被告不在家已久，兩
    造已久無婚姻生活。按夫妻互負同居之義務，被告不僅有違
    背履行同居義務之客觀事實，又無不能同居之正當理由，主
    觀上有拒絕同居之情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。
    又夫妻同居義務是婚姻關係中人倫秩序上本質的義務，兩造
    迄今分居業已1 年餘，已無婚姻之實質關係可言，且此分居
    之事由不可歸責於原告，雙方已無復合或維持婚姻之可能，
    自屬難以維持婚姻之重大事由。綜上所述，兩造共同生活之
    圓滿幸福已無可期待，為此依民法第1052條第1 項第5 款、
    同條第2 項之事由，請求法院擇一判決離婚等語。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
三、得心證之理由:
（一）原告主張被告為越南國人，兩造於89年9 月6 日結婚，被
      告於一年多前離家出走等情，業據其提出戶籍謄本、結婚
      證書各1 份為證，並經本院依職權向內政部警政署入出境
      管理局函詢有關被告入出境資料，足證被告確實於94年5
      月14日入境臺灣地區後，即未再出境，有該署函附之被告
      入出國日期證明書1 份為憑。而被告經本院合法通知，並
      未到場抗辯，亦未提出書狀陳述或抗辯。本院綜合上開資
      料判斷，自堪信原告之上開主張為真實。
（二）按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應
      依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條但書定有明
      文。本件原告為中華民國國民，被告為越南國人士，則本
      件兩造離婚事件，自應適用中華民國法律。
（三）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限；又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，
      他方得向法院請求離婚。民法第1001條及第1052條第1 項
      第5 款分別定有明文。是夫妻同居義務之履行，為夫妻家
      庭和諧之基礎，如夫妻之一方不履行同居之義務，復無不
      能同居之正當理由，且主觀上有惡意遺棄他方之意思，即
      屬同法第1052 條 第1 項第5 款所定之惡意遺棄他方，構
      成離婚之理由。
（四）綜合上述，被告既未離開臺灣地區，竟未將行止告知原告
      ，致原告尋找無著，足信被告不僅有違背同居義務之客觀
      事實，且有拒絕同居之主觀情事，且查無被告有何其他不
      能同居之正當理由，是原告以被告惡意遺棄原告於繼續狀
      態中為由，起訴請求判決離婚，依法自無不合，應予准許
      。
（五）本件原告雖另依同法條第2 項規定請求判決與被告離婚，
      然與前開請求，係同一之原告對於同一之被告，基於各該
      權利在同一訴訟程序，以單一之聲明，要求法院擇一判決
      ，為選擇合併之訴。前開請求既有理由，其訴訟目的已達
      ，本院即毋庸就同法條第2 項之離婚事由另為審理，併此
      敘明。
丙、據上論斷，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭    法  官      李明鴻
如不服本裁定提起上訴，須於裁定送達後20日內向本院提出上訴
狀（上訴應繳納上訴裁判費新臺幣4500 元）。
中    華    民    國   096    年    1     月    3     日
                              書記官      陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
