【裁判字號】    95,親,48
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                95年度親字第48號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○之子未報.
兼  法  定
代  理  人  乙○○○
上列當事人間請求否認婚生子女事件，於中華民國95年12月18日
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認被告甲○○之子（未報戶籍、即甲○○於民國95年4 月28
日下午8 時17分，在財團法人台灣基督長老教會新樓醫院麻豆分
院所生之子）非被告乙○○○之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
甲、程序方面:
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列之情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張:
一、原告主張：原告與被告乙○○○於民國93年7 月14日結婚，
    於婚後在94年1 月即分居。兩造於95年6 月22日達成協議離
    婚。原告並於離婚前95年4 月28日生下被告甲○○之子，受
    限於妻之受胎係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女之規定，無法登記被告甲○○之子之戶籍。而原告懷
    孕被告甲○○之子時，雖在離婚之前，但已與鄭駿騰同居，
    並非自被告乙○○○之受胎，為此依法訴請本件訴訟等語，
    並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作何聲明或陳述。
丙、得心證之理由:
一、本件原告主張其與被告乙○○○於93年7 月14日結婚，與被
    告乙○○○自94年1 月間分居，並於95年6 月22日協議離婚
    ，惟被告於95年4 月28日自訴外人鄭駿騰受胎生下被告甲○
    ○之子，被告甲○○之子並非自被告乙○○○之受胎所生之
    情，有原告提出之戶籍謄本及成大醫院婦產部優生保健科血
    緣鑑定報告書各1 份為證，而依前開血緣鑑定報告書之結論
    為：本系統所檢驗之點位皆無法排除鄭駿騰與鄭上楠（甲○
    ○之子）之血緣關係，其親子關係指數（CPI） 為
    70612.568205，親子關係概率值為99.998584%。而被告乙○
    ○○經本院合法通知，未到庭為任何陳述及主張，自堪信原
    告之主張為真實。
二、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，
    得於知悉子女出生之日起，一年內提起否認之訴，此觀民法
    第1063條規定自明。本件原告於95年4 月28日生下被告甲○
    ○之子，其受胎期間，係在原告與被告乙○○○之婚姻關係
    存續中，依上開法律規定，被告甲○○之子應推定為被告乙
    ○○○之婚生子。惟原告受胎懷有被告甲○○之子時，既能
    證明並未從原告受胎而生，認定已如上述。從而，原告於知
    悉被告甲○○之子出生之日起一年內，提起本件訴訟，於法
    即屬有據，應予准許。
丁、據上論結，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第85條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                      家事法庭法  官      李明鴻
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    96    年    01    月    03    日
                              書記官      陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
