【裁判字號】    95,訴,515
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               95年度訴字第515號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國95年12月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十四年八月九
日起，至九十四年十二月十八日止，按年息百分之七點二九五計
算；自九十四年十二月十九日起，至清償日止，按年息5.9 ％並
隨原告公告指標利率加碼年息百分之四點零三機動調整計算之利
息；暨自民國九十五年二月十日起，至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟貳佰伍拾元由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  １被告乙○○於民國91年08月09日向原告借用新台幣（下同）
    一百六十萬元，約定利息按原告牌告基本放款利率加碼年息
    百分之零點八八機動調整計算，其借款期限為15年，以每六
    個月為一期，分三十期攤還本息，遲延給付時，即喪失期限
    利益，應一次全部償還本息，逾期在六個月以內者，另按上
    開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    付違約金。被告僅清償本金十萬元及繳息至94年08月08日，
    此後之本息，屢向被告催討，均置之不理，目前尚欠本金一
    百五十萬元，及如主文所示之利息、違約金，為此提起本訴
    。
  ２本件約定的利息，在94年12月18日以前是按基本放款利率加
    碼年息0.88％機動調整計算，但後來兩造又簽訂壹份授信增
    補契約書，自94年12月19日起改按公告指標利率加碼年息百
    分之4.03機動調整計算，變更後的利率比較低。
  ３更正請求的利息：在94年08月09日至94年12月18日之間，按
    基本放款利率加碼年息百分之0.88計算，加碼後為7.295 ％
    。自94年12月19日起按年息5.9 ％並隨原告公告之指標利率
    加碼年息4.03％機動調整計算。被告的利息是繳到94年08月
    08日，自94年08月09日起的利息應在95年02月09日繳納，但
    未繳。
三、證據：提出借據、授信約定書、授信增補契約書、牌告指標
    利率變動表等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理    由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、授信
    增補契約書、牌告指標利率變動表等件為證，經核無訛，堪
    信為真實。
三、兩造約定借款利率，在94年12月18日以前是按基本放款利率
    加碼年息0.88％機動調整計算，但後來兩造又簽訂壹份授信
    增補契約書，自94年12月19日起改按公告指標利率加碼年息
    百分之4.03機動調整計算，該基本放款利率或指標利率係金
    融業者衡酌金融市場利率行情，機動調整並加以牌告，供不
    特定之客戶週知並一體適用之計息標準，對長期之存、放款
    客戶而言，具有避險之功能（避免利率過高或過低），且不
    會發生對不同之客戶任意加重或減輕其利息負擔之不公平現
    象，雖對將來之利率究竟如何調整，暫時不能確定，但將來
    仍屬可得確定，且不違背公序良俗，自應尊重兩造之約定。
    從而原告依借貸契約請求被告返還一百五十萬元，及自民國
    九十四年八月九日起，至九十四年十二月十八日止，按年息
    百分之七點二九五計算；自九十四年十二月十九日起，至清
    償日止，按年息5.9 ％並隨原告公告指標利率加碼年息百分
    之四點零三機動調整計算之利息；暨自民國九十五年二月十
    日起，至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、據上論結: 本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    30    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
