【裁判字號】    95,訴,376
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               95年度訴字第376號
原      告  大鴻廣告事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  周進文律師
被      告  燕卿
                        36號.
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國95年12月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落雲林縣斗六市○○○段溝子埧小段第五二八建號建
物（門牌雲林縣斗六市○○里○○路100 巷05弄36號02樓房屋）
遷讓交還原告。
訴訟費用新臺幣玖仟零拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾陸萬陸仟元供擔保後得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  １如主文第一、二項所示。
  ２願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：
  １坐落雲林縣斗六市○○○段溝子埧小段第528 號建物，即門
    牌雲林縣斗六市○○里○○路100 巷05弄36號02樓之房屋（
    下稱系爭房屋）為原告所有，被告無正當權源，占有該房屋
    居住使用，原告屢次請求被告交還系爭房屋，被告均置之不
    理，為此起訴請求。
  ２系爭房屋是被告向台鳳公司購買，原告在接受所有權讓與時
    ，對台鳳公司所建築的房屋已經有很多出售給買受人的事實
    也知情。不過原告公司在受讓所有權後，也都和購屋人協商
    ，只要購屋人願意照與台鳳公司簽訂的契約相同內容履行，
    原告公司對他們已經繳納的款項也都願意承認，目前，大部
    分的購屋人都已接受原告的條件，像被告這種不願意接受的
    案例是少數，大約只有十個左右。（提出不動產買賣契約書
    影本為證）
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張系爭房屋為其所有，被告目前占有該房屋居住使用
    之事實，有原告提出之系爭房屋登記謄本及不動產買賣契約
    書影本為證，堪信屬實。被告當初雖是因為向台鳳公司購買
    系爭房屋，經台鳳公司交付而占有系爭房屋，但買賣關係是
    屬於債之關係，只能向台鳳公司主張之，被告既然未辦理所
    有權移轉登記，其後所有權為原告取得，被告即不能向原告
    主張是有權占有，原告仍得本於其所有權，請求被告返還系
    爭房屋。
三、從而原告訴請被告遷讓系爭房屋，於法有據，應予准許。原
    告並陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核亦無不合，爰酌
    定相當之擔保金額准許之。
四、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第79條、第390 條第02項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    30    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
