【裁判字號】    95,交易,154
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             95年度交易字第154號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第5065號），本院虎尾簡易庭（95年度虎交簡字第192 號）
認為不宜逕以簡易判決處刑，改分由本院刑事庭依通常訴訟程序
審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國95年4 月1 日7 時許，駕駛車
    牌號碼2W─6915號自小客車，沿雲林縣崙背鄉○○村○○村
    ○○路由南往北方向行駛，途經該路段14號電線桿與產業道
    路無號誌交岔路口時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天候晴、日間自然光、柏油路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物等情，並無不能注意之情事，竟未注意車
    前狀況，待見同向甲○○騎車號KFB ─417 號重機車在前時
    ，已不及煞停，致乙○○所駕自小客車左前車頭撞及甲○○
    機車右後側，致甲○○人車倒地，受有頸椎第3 、4 椎間盤
    脫出、左腓脛骨開放性骨折等傷害，因認乙○○涉犯刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，再刑事訴訟法第303 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別
    定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具
    狀撤回告訴，此有撤回告訴狀附卷可稽，揆上開說明，本件
    應不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條、第
    452 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
            刑事第六庭  審判長法  官  吳基華
                              法  官  林俊良
                              法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（須附
繕本）
                              書記官  葉政
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
