【裁判字號】    95,易,531
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第531號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5486號
）被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取
當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之檳榔剪
壹支沒收之。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中第方法
    院以94年度易字第202 號，判處有期徒刑四月，於民國94年
    9 月12日執行完畢。詎仍不知悔改，基於意圖為自己不法所
    有之犯意，接續於（一）95年11月3 日上午11時許，騎乘車
    號MK N-912號機車，攜帶客觀上足供兇器使用之檳榔剪一支
    ，前往雲林縣四湖鄉○○村○○段0000－000 地號農田，以
    上開檳榔剪，竊取丙○所有之電纜線15公尺 (重約6 公斤，
    價值約新臺幣【下同】250 0 元)得 手；（二）旋復前往附
    近鄰地之四湖鄉○○村○○段656 地號農田，以相同方式竊
    取乙○○所有電纜線12公尺 (重約4 公斤，價值約2000元)
    ； (三)又 前往四湖鄉○○○村○○路20巷87號，以相同方
    式，接續竊取丁○○所有之電纜線45公尺 (重約16公斤，價
    值約6500元)； (四)最後前往四湖鄉○○村○○段678 地號
    農田，於同日下午1 時45分許，以相同方式，接續竊取戊○
    ○之電纜線42公尺 (重約15公斤，價值約6000元)得 手，正
    收拾綑綁電纜線時，為戊○○發現報警當場查獲，並扣得作
    案用之檳榔剪乙把。
二、案經被害人丙○、乙○○、戊○○訴由雲林縣警察局臺西分
    局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
         理由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承自白不諱，核與被害人
    丙○、乙○○、戊○○指訴被害之情節相符，並經證人即被
    害人丁○○之叔黃武盛於警詢證述屬實，且有前揭扣案之檳
    榔剪一支及贓物認領保管單4 紙、照片5 張在卷可資佐證，
    被告犯行應堪認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79
    年度臺上字第5253號判例意旨可資參照。查被告行竊時所持
    之檳榔剪一把，係被告攜帶行竊所用，經供述在卷，經本院
    當庭勘驗結果：扣案之檳榔剪長17公分，末端手柄為塑膠製
    長9.5 公分，尖端剪刀部分為金屬製長7.5 公分，一端為刀
    型設計、刀口鋒利、尖銳，另一端為圓弧設計，剪刀合起時
    ，兩個刀剪部分密合，業經本院勘驗屬實，顯見該檳榔剪在
    客觀上足認對人之生命、身體、安全構成威脅，而為具危險
    性之兇器，是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款
    攜帶兇器竊盜罪。又被告甲○○係於緊鄰之地點、密接之時
    間，竊取分屬4 人所有之電纜線，其係利用同一機會，以單
    一行為之數個舉動接續進行，以實現1 個竊盜犯罪構成要件
    ，為接續犯。被告一個接續竊盜行為侵害4 個被害人之財產
    法益，為想像競合犯，應從一重論以一個攜帶兇器竊盜罪。
    查被告甲○○前犯毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中第方
    法院以94年度易字第202 號，判處有期徒刑4 月，於94年9
    月12日執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表足憑，
    其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，
    爰依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，不
    思努力進取，竟竊取電纜線意欲販賣圖利，及犯後坦白犯行
    ，態度尚可，及其他一切之情狀，量處如主文所示之刑。扣
    案之檳榔剪一支，為被告所有及供犯罪所用之物，併依刑法
    第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
三、適用之法律：
    (一)刑事訴訟法第273條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
    (二)刑法第321條第1項第3款、第38條第1項第2款、第47條第
      1 項、第55條。
本案經檢察官朱健福到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官 林俊良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官 李雅怡
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
