【裁判字號】    95,交易,159
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             95年度交易字第159號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3309號），本院虎尾簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，
改分由本院刑事庭依通常訴訟程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；再刑事訴訟法第303 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第1 項第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具
    狀撤回告訴，此有撤銷告訴申請書附卷可稽，揆諸首開說明
    ，本件應不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條、第
    452條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
            刑事第六庭  審判長法  官  吳基華
                              法  官  蔡世芳
                              法  官  林俊良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。（須
附繕本）
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
