【裁判字號】    95,重訴,57
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決              95年度重訴字第57號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                      3樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年12月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰肆拾萬元，及自民國九十五年五月十
四日起至清償日止按年息百分之二‧九八計算之利息（嗣隨原告
基本放款利率變動而調整之），暨自民國九十五年六月十五日起
至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十五年五月十四日
起至清償日止按年息百分之六‧一二計算之利息（嗣隨原告基本
放款利率變動而調整之），暨自民國九十五年六月十五日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經本院通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國95年3 月31日向原告借款(一)新
    台幣（下同）440 萬元(二)200 萬元，借款期間均自95年4 月
    14日起至115 年4 月14日止，共20年，自借款日起分240 期
    ，每期1 個月，自借款日起，前36個月於每月14日按月付息
    ，自第37個月起，再依年金法，按月平均攤付本息；借款利
    息(一)自借款日起按中華郵政股份有限公司二年期定期儲蓄存
    款機動利率加碼年率百分之○‧七八五（目前合計為年率百
    分之二‧九八）按月計付，借款期間中華郵政二年期定期儲
    蓄存款機動利率調整時隨同調整之。(二)自借款日起按中華郵
    政股份有限公司二年期定期儲蓄存款機動利率加碼年率百分
    之一（目前合計為年率百分之三‧一○五）按月計付，並於
    中華郵政二年期定期儲蓄存款機動利率調整時隨同調整之。
    若政府停止補貼利息時，借款利息自停止補貼日起改按本行
    定儲利率指數加碼年率百分之四‧一（目前為年率百分之六
    ‧一二）計算，嗣隨本行定儲利率指數調整而調整之。並約
    定而上開借款如有一期未履行，即視為全部到期，逾期清償
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計付違約金，詎被告僅繳納至95年5 月
    13日止之利息，其餘部分均未依約履行，依契約之約定，全
    部債務視同到期，經原告向被告催付，仍未全部清償，迄今
    尚有如聲明所示之本金及利息尚未清償，爰依消費借貸之法
    律關係，提起本件訴訟。並聲明如主文所示。被告經本院通
    知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出個人購車及購屋貸款契約、增
    補契約、轉帳收入傳票、利率變動表、放款繳息明細等為證
    ，被告經本院合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出答辯狀以供本院斟酌，堪信原告之主張為真正。從而，原
    告依消費借貸之法律關係，請求被告清償借款(一)440 萬元(二)
    200 萬元，及均自95年5 月14日起至清償日止，按年息(一)百
    分之二‧九八(二)百分之六‧一二計算之利息（嗣均隨原告基
    本放款利率變動而調整之），暨均自95年6 月15日起至清償
    日止，逾期在在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金，為有理由，
    應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核於法並無不合，爰
    酌定相當之擔保金額併宣告之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
