【裁判字號】    94,重訴,24
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              94年度重訴字第24號
原      告  財團法人雲林縣私立大成高級商工職業學校
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  熊賢祺律師
原告與被告乙○○等人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未繳納足額裁判費，經本院於民國95年12月
    13日裁定命原告於七日內補正。該項裁定已於95年12月15日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴
    顯難認為合法，應予駁回。
三、原告雖於接獲本院補繳裁判費裁定後之95年12月21日具狀對
    本院上開裁定關於核定訴訟標的價額部分提起抗告，並於95
    年12月22日具狀減縮訴之聲明，將訴訟標的價額減縮為新台
    幣（下同）00000000元，而上開抗告狀亦主張本件訴訟標的
    價額應僅為00000000元，顯然對本院核定之訴訟標的價額在
    00000000元之範圍內並無爭執，亦即不在抗告範圍，上開抗
    告狀內並已算出依其主張應補繳之裁判費應僅為97,504元。
    原告既已接獲本院補繳裁判費之裁定，又已算出依其無爭執
    之訴訟標的價額應補繳之裁判費數額，則至少亦應在限期內
    補繳裁判費97,504元，惟原告逾期迄未補繳，則不論其對本
    院核定超過00000000元之訴訟標的價額是否有爭執，均難使
    其起訴成為合法，自應駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第01項第06款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
