【裁判字號】    95,訴,464
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               95年度訴字第464號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年12月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰柒拾捌萬捌仟捌佰伍拾元，及自民國
九十五年四月六日起至清償日止按年息百分之二‧五四計算之利
息（嗣隨原告公告指標利率變動而調整之），暨自民國九十五年
五月七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經本院通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國94年9 月6 日向原告借款新台
    幣（下同）290 萬元，借款期間自94年9 月6 日起至109 年
    9 月6 日止，共15年，自借款日起分180 期，每期1 個月，
    約定利息自94年9 月6 日起至95年9 月6 日止，按原告公告
    指標利率百分之一‧七七加百分之○‧五七計為年利率二‧
    三四，機動調整；自95年9 月6 日起至96年9 月6 日止，按
    原告公告指標利率加百分之○‧七七計算，機動調整；自96
    年9 月6 日起，按原告公告指標利率加百分之一‧三七計算
    ，嗣後隨原告公告指標利率調整而調整之，並約定自撥款日
    起，本金按月平均攤還，利息按月計付，而上開借款如有一
    期未履行，即視為全部到期，逾期清償在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計付違約金，詎被告僅繳納至95年4 月5 日止之本息，其餘
    部分即未按約履行，依契約之約定，全部債務視同到期，經
    原告向被告催付，仍未全部清償，迄今尚有如聲明所示之本
    金及利息尚未清償，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴
    訟。並聲明如主文所示。被告經本院通知未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出借據、繳息明細表等為證，被
    告經本院合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出答
    辯狀以供本院斟酌，堪信原告之主張為真正。從而，原告依
    消費借貸之法律關係，請求被告清償借款2,788,850 元，及
    自95年4 月6 日起至清償日止，按年息百分之二‧五四計算
    之利息，暨自95年5 月7 日起至清償日止，逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計付違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
