【裁判字號】    95,婚,420
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               95年度婚字第420號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年12月19日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國91年6 月28日結婚，不料被告竟於95
    年2 月16日20時許離家未歸，至今行方不明，經警方協尋，
    亦未獲其消息，被告拒與原告履行同居生活，顯然違背同居
    義務，為此提起本件訴訟等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、雲林縣警察
      局函、結婚證書等件在卷可按，核與證人即原告之姊沈淑
      美到庭證述相符，並經本院依職權函調內政部警政署之入
      出國日期證明書，被告於93年6 月11日入境後即未出境，
      目前尚在臺灣地區，足信原告所述上開事實為真。
（二）按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條
      前段定有明文。本件原告為中華民國國民，被告為越南人
      ，是本件兩造間有關婚姻效力之履行同居事件，自應適用
      中華民國法律，合先敘明。
（三）按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。本件
      被告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由
      ，原告依上開規定，訴請被告履行同居，核無不合，應予
      准許。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭    法  官    黃瑞井
以上正本製作與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
需繳納上訴費用新台幣4500元。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官    鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
