【裁判字號】    95,簡附民上,1
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  乙○○
即  原  告
被上訴人即  甲○○
被      告
上列被告因本院95年度六簡字第164 號恐嚇案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院斗六簡易庭於民國95年5 月2
日以95年度六簡附民字第8 號判決駁回原告之訴，原告不服，提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即原告主張: （一）被告戶籍應立即遷移雲林縣麥寮
    鄉○○村○○路177 號。（二）被告毀損原告書桌鎖損失費
    用新台幣（下同）400 元。（三）被告傷害原告左小腿2 道
    傷痕分別為5 公分及2 公分疤痕，有照片一張可稽，需整型
    手術始能回復，損害費用共計36000 元。（四）精神慰撫金
    300000元。總共合計為336,400 元，爰依民法第184 條前段
    及同法195 條規定，請求被告等連帶賠償。並聲明：被告應
    連帶賠償原告336,400 元及自起訴狀繕本送達翌日起至賠償
    日止，按年息百分之5 計算之利息等語。
二、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第502 條第1 項定有明文。又因犯罪而受損害之
    人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事訴訟，對於被告請求
    回復其損害，但其請求回復之損害，以被訴犯罪事實所生之
    損害為限，否則縱令得依其他事由，提起民事訴訟，亦不得
    於刑事訴訟程序附帶為此請求（最高法院60年台上字第633
    號判例足資參照）。
三、查本案（原本院斗六簡易庭95年度六簡字第164 號）被上訴
    人即被告所涉犯之犯罪事實為恐嚇，然原告所提起本件附帶
    民事訴訟，核其所述損害之原因事實為被告毀損其書桌鎖及
    傷害之損害賠償，依上開意旨，原告不得於刑事附帶民事訴
    訟為請求。從而，本件原告之訴為不合法，原審逕以判決駁
    回之，於法自無不合。原告仍執詞針對原審判決提起上訴，
    其上訴洵屬無據，本院管轄之第二審合議庭自應判決駁回。
四、結論：應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
            刑事第六庭  審判長法  官  吳基華
                              法  官  林俊良
                              法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
狀，但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  葉政
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
