【裁判字號】    95,婚,419
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               95年度婚字第419號
原      告  乙○○
                        號
被      告  甲○○○
                        號
上列當事人間請求履行同居事件，於中華民國95年12月19日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按「婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
    夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論
    終結前，為訴之變更、追加或提起反訴。」民事訴訟法第
    572 條定有明文。本件原告於第一審言詞辯論終結前，將原
    離婚之訴變更為請求被告履行同居之訴，核無不合，應予准
    許。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國93年11月29日結婚，詎料被告竟以探
    視為由，回去越南後音訊全無，經多次聯繫皆無法聯絡，且
    電話號碼也已更換，至今已超過半年，不知被告人已經入境
    ，被告未回來家裡，也沒有打電話回來，被告拒與原告履行
    同居生活，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟等語。並
    聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)原告主張之上開事實，已據其提出戶籍謄本、結婚證書為證
    ，核與證人即原告之父黃水智到庭之證述相符，並經本院依
    職權向內政部警政署入出境管理局函查被告入出境紀錄，被
    告確實於95年3 月16日入境臺灣，即未再出境臺灣，有被告
    入出國日期證明書在卷可稽，而被告經合法通知，未到庭為
    任何陳述，亦未提出書狀供本院審酌，自堪信原告之主張為
    真實。
(二)按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12 條
    前段定有明文。本件原告即被告之夫為中華民國國民，被告
    為越南國人，是本件兩造間有關婚姻效力之履行同居事件，
    自應適用中華民國法律，合先敘明。
(三)又夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被告不
    履行同居之義務，且無不能履行同居之正當理由。從而，原
    告依上開規定，訴請被告履行同居，依法並無不合，應予准
    許。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭    法  官    黃瑞井
以上正本製作與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
需繳納上訴費用新台幣4500元。
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
                              書記官    鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
