【裁判字號】    95,婚,368
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               95年度婚字第368號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年12月26日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國89年4 月14日結婚，不料被告竟於95
    年8 月28日離家未歸，至今行方不明，2 個星期前曾打電話
    回來，但沒有顯示電話號碼，被告拒與原告履行同居生活，
    顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟等語，並聲明如主文
    所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、受理查詢人
      口案件登記表等件在卷可按，核與證人即原告之父親張英
      助到庭證述之情節相符，而被告經合法通知未到庭為任何
      陳述，亦未提出書狀供本院審酌，足信原告所述上開事實
      為真。
（二）按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。本件
      被告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由
      ，原告依上開規定，訴請被告履行同居，核無不合，應予
      准許。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  家事法庭    法  官      潘雅惠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                              書記官      林麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
