【裁判字號】    95,易,427
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第427號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4799號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
    陳述，而經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，則依刑事
    訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310
    條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書，僅需記
    載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為
    之，合先敘明。
二、犯罪事實：甲○○前因施用第1 、2 級毒品、贓物案件，經
    法院各判處有期徒刑4 月、8 月，以及有期徒刑6 月確定，
    經定應執行為有期徒刑1 年4 月，於民國94年5 月12日縮刑
    期滿執行完畢。仍不知悔改，竟與某真實姓名年籍不詳綽號
    「阿發」之成年男子共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於95年9 月8 日下午1 時許，搭載由「阿發」駕駛不詳
    車號之自小客車，共同前往雲林縣麥寮鄉○○村○○○段產
    業道路旁，以由甲○○至田園內徒手扯下電線，「阿發」在
    車上把風之方式，共同竊取該處丙○○所有長約100 公尺、
    重約50公斤之電線，適經陳清完發現而通知村民前往，於甲
    ○○甫將上開扯下之電線捆成1 捲之際，即為村民當場查獲
    ，致未竊取得逞，而該綽號「阿發」之男子則駕車逃逸。
三、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
    (一)被告甲○○於警偵訊中之供述及於本院審理時之自白。
    (二)證人即當場目擊之陳清完於警詢中之證述。
    (三)證人即被害人丙○○於警詢中之證述。
    (四)丙○○出具之贓物認領保管單1紙。
    (五)現場照片8 張。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告就上開犯罪事實，與綽號「阿發」之成年男
    子有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告有如犯罪事
    實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。被告已著手於竊盜行為之實行而不遂，為
    未遂犯，依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之
    ，並依法先加後減。公訴人雖認被告之竊盜行為已屬既遂，
    惟被告係於甫將扯下之電線捆成1 捲之際，即為民眾當場查
    獲，上開電線被告未及帶走，仍留在原處，此業據被告供述
    明確，核與證人陳清完警詢中之證述相符，應堪採信，是難
    認該竊取之電線已進入被告實力支配之下，公訴人上開見解
    尚有未洽，然此僅係既遂、未遂程度之不同，毋庸變更起訴
    法條，附此敘明。爰審酌被告年輕力壯，不思以正當途徑獲
    取財物，竟竊取他人財物，惟其並未竊取得逞，犯罪所生之
    危害尚非重大，及其犯後坦承犯行，教育程度為國中肄業等
    一切情狀，本院認公訴人具體求處有期徒刑1 年，略嫌過重
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條
    、第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李  達  成
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第3項、第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
