【裁判字號】    95,交簡上,77
【裁判日期】    951229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決            95年度交簡上字第77號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院斗六簡易庭95年度
六交簡字第318 號中華民國95年10月31日第1 審判決（檢察官原
聲請簡易判決處刑案號：95年度偵字第5054號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、被告甲○○上訴意旨略以：並非故意犯本件，且當時因為要
    閃車撞到電線桿，本身也有受傷，請求判輕一點等語。
三、原審判決以被告罪證明確，依刑事訴訟法第449 條第1 項前
    段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，判處被告
    有期徒刑4 月，並諭知易科罰金之折算標準，認事用法均無
    違誤，量刑亦堪稱妥適。被告既非指摘原判決有何不當或違
    法，其提起上訴自無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第373 條、第
    368 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  劉國賓
                                        法  官  王素珍
                                        法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                        書記官  張菀純
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
