【裁判字號】    95,促,11136
【裁判日期】    951104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             95年度促字第11136號
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核聲請人所提出之
    證據顯示債務人為張美雪非乙○○，尚無法釋明債權存在，
    且債權是否業已清償不明，依首開法條規定，其支付命令之
    聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    4     日
                  民事庭法  官蕭一弘
以上正本係照原本作成。
                        書記官黃智美
中    華    民    國    95    年    11    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
