【裁判字號】    95,繼,1591
【裁判日期】    951104
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度繼字第1591號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，以利本院作業進行。
一、應補正之事項：
（一）繼承系統表（含配偶、第一順位繼承人之直系血親卑親屬
      、第二順位繼承人之父母、第三順位繼承人之兄弟姊妹、
      第四順位繼承人之祖父母），並陳明其存亡情形。
（二）聲請人就拋棄繼承一事，業已通知因其拋棄而應為繼承人
      之證明文件（例如：存證信函、雙掛號回執或經因拋棄而
      應為繼承之人簽章之繼承權拋棄通知書收據）。
二、本件聯絡人：靜股書記官林寶春（聯絡電話0000-0000分機
    216）
中    華    民    國    95    年     11    月    4    日
                       家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年     11    月    4    日
                                 書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
