【裁判字號】    95,易,1750
【裁判日期】    951104
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度易字第1750號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現在臺灣臺北監獄另案執行中）
上列被告因贓物案件，本院於九十五年十月二日所為之判決正本
，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本主文應更正為「甲○○共同連續收受贓物，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算
壹日。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。查：本件原判決正本主文「甲○○共同連續收受贓物，
    處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元佰
    元折算壹日。」之誤載，應更正如主文所示。
二、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    4     日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
