【裁判字號】    95,訴,397
【裁判日期】    951009
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第397號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葉春生律師
上列被告因貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第2281號），於中華民國95年10月9日下午4時許，在本院第四
法庭宣示判決，出席職員如下：
            法  官 許心
            書記官 邱李和
            通  譯 陳碧惠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同意圖為自己不法之所有，侵占對於業務上所持有
    之物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日，緩刑貳年。又共同行使變造之放行證，足以生損害於
    他人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國94年間任職於中國造船股份有限公司基隆總廠
    （以下簡稱中船基隆總廠），擔任修船組船渠工場拖船船長
    ，從事船舶維修保養及責任區環境之清掃等工作，為從事業
    務之人。緣甲○○見中船基隆總廠所有其業務上所管領之「
    復泰拖船」隨船備用車葉2 副未列帳管理，竟與富功企業有
    限公司負責人蔡德聖（業已死亡，經臺灣基隆地方法院檢察
    署另為不起訴處分確定），共同謀議藉甲○○清理責任區碼
    頭廢棄塑膠桶及鐵桶因而申請材料放行證之機會，將甲○○
    業務上所管領之前開車葉予以侵占入己。二人謀議既定，遂
    共同基於行使變造特種文書及意圖為自己不法所有之業務侵
    占之犯意聯絡，先推由甲○○於94年3 月19日以清運碼頭廢
    棄塑膠桶及鐵桶為由，向修船組船渠工場主任陳繼熊申請核
    發編號為B174471號材料放行證，再由甲○○於94年3月20日
    12時許，在基隆市○○路224 號中船基隆總廠船渠工場辦公
    室內，未經陳繼熊之同意或授權，擅自將上開材料放行證日
    期由94年3月「19」日塗改為94年3月「20」日，以此方式加
    以變造，擬利用星期日中船基隆總廠員工較少之機會，將中
    船基隆總廠所有之「復泰拖船」隨船備用車葉2 副載運出廠
    。甲○○於變造完成上開特種文書後，旋即通知蔡德聖，由
    蔡德聖僱用不知情之郭日識駕駛車牌號碼UV-847號吊卡車前
    往中船基隆總廠，郭日識於同日下午2 時許抵達後，由甲○
    ○引導郭日識駛入基隆總廠船渠工場內，先指揮郭日識將置
    放在船渠工場內之塑膠桶11個、鐵桶7 個吊入上開吊卡車車
    斗內，復指揮不知情之中船基隆總廠臨時工楊添興駕駛堆高
    機將同置放在船渠工場內之「復泰拖船」隨船備用車葉2 副
    堆放至上開吊卡車車斗內，變易持有為所有，而將之侵占入
    己後，再旋由甲○○騎乘機車至中船基隆總廠大門口警衛室
    ，出示上開變造之材料放行證供警衛蔡正毅查核而行使之，
    足生損害於中船基隆總廠對出入貨物檢查之正確性，甲○○
    並趁隙指揮郭日識逕駕駛上開吊卡車離開。嗣蔡正毅查覺有
    異，要求甲○○通知郭日識將車駛回，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項但書、第28條、第31條第1項、第336條第2
    項、第216條、第212條、刑法第41條第1 項前段、刑法施行
    法第1條之1、刑法第74條第1項第1款。
四、本件起訴書原認定被告係犯貪污治罪條例第4條第1 項第1款
    罪嫌部分，然被告行為後，刑法有關公務員之立法定義，業
    於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日開始施行，依修正
    後之刑法第10條第2 項規定，被告已非刑法所指之「公務員
    」，故業據檢察官於95年9 月14日以補充理由書變更起訴法
    條為刑法第336條第2項之業務侵占罪，且參照最高法院95年
    度第8 次刑事庭會議決議一、(四)，應一體適用修正後即現行
    刑法之相關規定論罪科刑，併予敘明。
五、附記事項：
    被告願捐款新臺幣50,000元予中船基隆總廠，並已於95年9
    月14日繳納完畢（此有收據1紙附卷可稽）。
六、本判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
七、本件如有上開可得上訴情形，而不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    9     日
                  刑事第二庭  書記官  邱李和
                              法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              書記官  邱李和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
