【裁判字號】    95,票,41
【裁判日期】    951009
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                95年度票字第41號
債  權  人  金夏裝卸承攬股份有限公司
即 聲請 人
法定代理人  乙○○
債  務  人  寰宇通工程有限公司
即 相對 人
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發發票日民國94年
    9月11日、票面金額新台幣170萬元、票據號碼465776之本票
    一張，並免除作成拒絕證書；詎經提示，未獲付款，為此提
    出該本票，聲請裁定准許強制執行云云。
二、按票據法第123條規定：「執票人向本票發票人行使追索權
    時，得聲請法院裁定後強制執行。」，而法院應否為准予強
    制執行之裁定，性質上屬非訟事件，自應僅就本票之執票人
    可否向發票人行使追索權，為形式上之審查後作為判斷之依
    據，無從對本票之實體法律關係為審酌。經查(一)票據上之記
    載，除金額外，得由原記載人於交付前改寫之。但應於改寫
    處簽名，票據法第11條第3項定有明文。系爭本票之發票人
    欄處分別書寫「甲○○」及「寰宇通工程 (有)公司」，其
    中「甲○○」與本票上之金額、住址、發票日期相同，均為
    藍字；而「寰宇通工程（有）公司」則為黑字，二者之顏色
    不同，顯非同時所書寫。如係交付「前」改寫，應由改寫人
    於改寫處簽名，否則不生改寫之效力，視同未記載，不生票
    據上之效力；反之，如係交付「後」改寫，則違反票據法第
    11條第3項前段不得於票據「交付後」改寫之規定，依法亦
    不生票據上之效力。(二)又票據法第9條所謂「載明為本人代
    理之旨」，票據法雖未就此設有特定方式，但如未載有代理
    人字樣，而從票據全體記載趣旨觀之，依社會觀念，不能認
    有為本人之代理關係存在者，難認已有為本人代理之旨。系
    爭本票之發票人「甲○○」雖為相對人寰宇通工程有限公司
    之法定代理人，但未表明係相對人之法定代理人，亦未蓋用
    公司印鑑章（即俗稱之大小章），而系爭本票上之「寰宇通
    工程（有）公司」視同未記載，業如上述，故從系爭本票全
    體記載趣旨觀之，從社會一般人之觀念，無法認定「甲○○
    」係以相對人之法定代理人身分簽發本票，自不得請求相對
    人依本票上所載文義負責。(三)「票據乃文義證券，不允許債
    務人以其他立證方法變更或補充其文義」「支票乃文義證券
    及無因證券，故支票上之權利義務，悉依票上所載文義定之
    ，與其基礎之原因關係各自獨立。」最高法院92年台簡上字
    第24號判例及49年台上字第334號裁判均著有明文。本件聲
    請人雖主張系爭本票業經本院95年度城簡字第2號民事判決
    ，確認聲請人對「甲○○」之本票債權不存在確定。但查，
    票據乃文義證券，參照上開判例意旨，聲請人不能以其他立
    證方法，變更其文義。況判決之既判力原則上僅於當事人之
    間發生效力，上開訴訟之當事人為聲請人與「甲○○」，而
    非聲請人與「相對人」，對相對人自無既判力可言。
三、綜上所述，本院上開判決雖已確認系爭本票上之發票人「甲
    ○○」債權不存在；但聲請人係依非訟程序請求對相對人行
    使系爭本票之債權，而票據為文義證券，本院僅能由形式上
    審查，無法認定系爭本票之「發票人」為「相對人」，從而
    聲請人依本票之票據關係，請求對相對人裁定強制執行之聲
    請，與票據法第123條規定不符，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    9     日
                          民事庭  法  官  施慶鴻
本正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後
20日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                  書記官  李成在


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
