【裁判字號】    95,訴,2734
【裁判日期】    951009
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2734號
原      告  中央信託局股份有限公司北高雄分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年9 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾玖萬陸仟柒佰捌拾柒元，及自民
國九十五年四月十三日起至清償日止，按週年利率百分之六點零
二計算之利息，並自民國九十五年五月十四日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告戊○○、丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告戊○○於民國93年4 月13日邀被告丁○○擔
    任連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）80萬元，約定借
    款期間自93年4 月13日起至100 年4 月13日止，依年金法按
    月攤還本息，利息按原告定儲利率指數加計年息1.46% 機動
    計付，如未依限清償本息，即喪失期限利益，全部債務視為
    到期，除逾期部分按逾期約定利率再加4%計付利息外，其逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分
    ，按上開利率20% 加計違約金。詎被告戊○○自95年4 月13
    日起，即未依約繳納本息，當時定儲利率指數為2.02％，依
    約債務視為全部到期，被告戊○○尚積欠本金59萬6,787 元
    ，及如主文第1 項所示之利息、違約金未清償。爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟。並聲明求為判決
    ：如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。查，本件原告主
    張之事實，業據其提出消費性借款契約書1 紙、貸款清償查
    詢單1 紙、定儲利率指數變動表1 紙及放款帳卡明細列印處
    理表4 紙為證，而被告均未於言詞辯論期日到場，復未提出
    書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，是原告主張之事實，
    堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付原告如主文第1 項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    9    日
                  民事第三庭法  官  洪培睿
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10     月    9    日
                            書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
