【裁判字號】    95,訴,199
【裁判日期】    951009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第199號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國95年8
月25日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算。但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力，刑事訴訟法第349 條規定甚明。又在
    監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書
    狀者，視為上訴期間內之上訴，刑事訴訟法第351 條第1項
    亦定有明文，條文既規定視為上訴期間內之上訴，故雖該監
    所不在法院所在地，亦無庸扣除其在途期間，最高法院85年
    度台上字第419 號判決意旨亦可參照。
二、本件上訴人即被告甲○○，係於95年9 月8 日收受本院判決
    正本，有送達證書1 份附卷可稽，是於當日即生合法送達之
    效力，上訴人至遲應於95年9 月18日前提出上訴，方為合法
    ，惟其竟遲至95年9 月19日始向臺灣高雄看守所提出上訴書
    狀，此觀諸其刑事上訴狀之上訴署名日期、臺灣高雄看守所
    收狀查驗章戳甚明，揆諸前開說明，其上訴顯已逾越上訴期
    間，本件上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
