【裁判字號】    95,海商,9
【裁判日期】    951009
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度海商字第9號
原      告  甲○○○○○○ ○.
                        eet.
                        Tra.
                        a.
法定代理人  乙○○○○ ○○○.
                        eet.
                        Tra.
                        a.
訴訟代理人  程學文律師
上列原告與被告龍天客海運有限公司間請求損害賠償事件，被告
聲請命原告供訴訟費用之擔保，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，為被告供訴訟費用擔保金新台幣
壹拾肆萬陸仟玖佰伍拾貳元。
    理  由
一、民事訴訟法第96條第1項規定：「原告於中華民國無住所、
    事務所及營業所者，法院應依被告聲請，以裁定命原告供訴
    訟費用之擔保；訴訟中發生擔保不足額或不確實之情事時，
    亦同。」、同法第99條亦規定：「法院命原告供擔保者，應
    於裁定中定擔保額及供擔保之期間。定擔保額，以被告於各
    審應支出之費用總額為準。」，是若原告為未經向我國聲請
    認可設立登記之外國法人，參照前說明，自應依被告之聲請
    以裁定命原告為訴訟費用之擔保，至被告是否需經本國認可
    設立登記之外國法人，則非所問，觀該條文規定自明。
二、經查本件原告為外國法人在中華民國境內無住所，事務所及
    營業所，且在我國境內無任何資產，業由原告陳報屬實，是
    依民事訴訟法第96條第1 項，應認被告之聲請為有理由，經
    計算本件原告請求被告可能支出之第二、三審裁判費用各為
    新台幣38476 元，加計第三審被告應支出之律師費預估為新
    台幣70,000元，合計原告應供訴訟費用之擔保如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    9     日
                  民事第五庭    法  官      陳銘珠
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    9     日
                                 書記官     曾瓊玉0


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
