【裁判字號】    95,婚,108
【裁判日期】    951009
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決   95年度婚字第108號
原      告  丁○○
訴訟代理人  劉正穆律師
被      告  乙○○
上列當事人間確認婚姻不成立事件，本院於民國九十五年九月二
十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告之婚姻不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
壹、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略以：兩造於民國（下同）九十二年底開始交往，進而
    同居生活，因原告曾有二次不美滿之婚姻，不敢輕言再婚，
    然被告以涉及贓物罪，即將於九十四年三月底入監服刑為由
    ，要求與原告結婚，原告勉強同意由被告書立結婚證書，結
    婚證書上之主婚人吳佳鍾、證婚人葉德財、介紹人甲○○均
    是被告自行簽名、蓋章，僅證婚人謝德明為親自簽名，兩造
    嗣於同年三月二十一日持結婚證書及身分證，向苗栗縣公館
    戶政事務所申辦結婚之戶籍登記，然兩造從未舉行公開之結
    婚儀式，未宴請賓客，亦無二人以上之在場見聞證人，原告
    親友皆不知兩造結婚之情事。為此，依民法第九八八條第一
    款規定，訴請判決確認兩造之婚姻不成立。
三、證據：提出戶籍謄本、結婚證書等件為證，並聲請訊問證人
    即結婚證書上之主婚人吳佳鍾、介紹人甲○○及原告父親丙
    ○○、原告母親戊○○○。
貳、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
參、本院依職權調取被告之前科紀錄表及在監在押紀錄表，並依
    聲請訊問證人即結婚證書上之主婚人吳佳鍾、介紹人甲○○
    及原告父親丙○○、原告母親戊○○○。
    理    由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、查原告主張兩造於九十二年底開始交往，進而同居生活，因
    原告曾有二次不美滿之婚姻，不敢輕言再婚，然被告以涉及
    贓物罪，即將於九十四年三月底入監服刑為由，要求與原告
    結婚，原告勉強同意由被告書立結婚證書，結婚證書上之主
    婚人吳佳鍾、證婚人葉德財、介紹人甲○○均是被告自行簽
    名、蓋章，僅證婚人謝德明為親自簽名，兩造嗣於同年三月
    二十一日持結婚證書及身分證，向苗栗縣公館戶政事務所申
    辦結婚之戶籍登記，然兩造從未舉行公開之結婚儀式，未宴
    請賓客，亦無二人以上之在場見聞證人，原告親友皆不知兩
    造結婚之情事等語，據其提出與所述相符之戶籍謄本、結婚
    公書等件為證，核與本院所調取之被告前科紀錄表及在監在
    押紀錄表相吻合，又經證人即原告父親丙○○、原告母親戊
    ○○○於九十五年九月二十六日到庭，證稱未參與兩造之結
    婚儀式，亦不知兩造結婚之情事等語，足資參照。被告經本
    院多次合法通知，無正當理由未到庭陳述，亦未具狀為任何
    聲明或陳述；兩造結婚證書所載之主婚人吳佳鍾、介紹人甲
    ○○等人，經本院多次合法通知，亦無故拒絕到庭作證，其
    逃避、畏縮之心態，顯與一般正常婚禮之主婚人、介紹人有
    別，自堪信原告之主張為真實。
三、按結婚，應有公開儀式及二人以上之證人；不具備此結婚之
    方式者，結婚無效；民法第九八二條第一項、第九八八條第
    一款定有明文可參。又民事訴訟法第五百六十八條第一項所
    定婚姻無效之訴與確認婚姻成立或不成立之訴，兩者不同；
    所謂確認婚姻不成立之訴，係主張無結婚之事實，而有婚姻
    之形式；至於婚姻無效之訴，則係主張有結婚之事實，而其
    行為無效而言，此有最高法院八十六年度台上字第四八三號
    裁判在案可稽。再按結婚不具備公開儀式及二人以上之證人
    者，無效，民法第九百八十八條第一款定有明文，我國民法
    雖無婚姻不成之規定，同法第七十三條對不具法律特別成立
    要件者，亦規定為「無效」，未明確劃分「無效」與「不成
    立」之區別，但理論上法律行為必須成立後，才有是否無效
    之問題，民事訴訟法第五百六十八條第一項亦規定得提起確
    認婚姻不成立之訴，本件兩造既無舉行公開結婚儀式，實質
    上該婚姻未備法定方式，根本無結婚之行為，欠缺法律行為
    之特定成立要件，應為不成立。最高法院八十七年度婚字第
    一一○號、八十八年度訴字第三○號裁判亦揭櫫在卷可佐。
四、綜上論述，兩造未舉行結婚之公開儀式，亦無二人以上之證
    人，欠缺婚姻之成立要件，兩造之婚姻不成立。從而，原告
    依據上開規定，訴請判決確認兩造之婚姻不成立，於法有據
    ，為有理由，應予准許，爰判決如主文第一項所示。
五、因本案事證已臻明確，其餘主張、陳述及所提之證據，均毋
    庸再予審酌，附此敘明。
六、結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
    一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    9     日
                  民事庭法  官  李麗萍
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    9     日
                        書記官  丁文宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
