【裁判字號】    95,婚,144
【裁判日期】    951009
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               95年度婚字第144號
原      告  甲○○
被      告  丙○○○  原住苗栗.
上列當事人間因請求離婚事件，本院於民國95年9 月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴意旨略以：兩造於民國55年6 月13日結婚，所育子
    女均已成年，詎料被告於93年11月間某日無故離家出走，爰
    依民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定提出本件
    訴訟。
二、原告主張：其與被告現婚姻狀態仍存續中，有原告提出之戶
    籍謄本1 件附卷為證（見本案卷第8 、9 頁），應堪信為真
    實。
三、按「民法第1052條第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方
    ，在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支
    付家庭生活費用之義務而言」，最高法院著有39年臺上字第
    415號判例可資參照。
四、經查：
（一）原告主張遭被告惡意遺棄，然原告自行尋覓並協同到庭之
      證人楊春田證稱：原告是伊妻舅即伊太太的哥哥，兩造最
      後共同住所，是苗栗、桃園兩地住，被告後來都搬到桃園
      縣大園鄉兒子經營的工廠住，兩造之子工廠經營不善後，
      全家就搬走了，一直沒有回來，被告是跟她兒子一起去躲
      債，無可奈何，原告沒有一起躲債，說他沒錢，之前兩造
      同住於苗栗縣苗栗市○○路128 巷5 號，來兩造的兒子開
      工廠，被告才搬去桃園縣大園鄉幫忙，後來躲債就沒有再
      回來，因為地下錢莊有來討債，被告是很好的人，搞不清
      楚原告的想法，原告說他想要再娶，乙○○是兩造之子，
      就是他開的工廠倒了，就和被告及乙○○、還有乙○○的
      3 個小孩跑了，如果被告很久都沒有回來，離婚伊也沒有
      意見，但是不希望看到他們離婚，被告去年走的，被告是
      因為怕地下錢莊討債，可能是怕地下錢莊去殺她們，因為
      躲債不得已，這樣算是惡意遺棄嗎？地下錢莊的錢是因為
      乙○○工廠要買貨、進貨要錢，從被告她們躲債以後，就
      沒有看過被告，兩造大家可以團圓最好，因為大家年紀都
      大了，被告離開這是無可奈何的事，被告才1 年多沒有出
      現，如果離婚，這樣太快，如果2 、3 年都沒有出面再離
      婚，這樣會比較圓滿，這是伊的想法，不知道原告的想法
      如何，依被告的為人，應該不會故意惡意遺棄原告，被告
      是農家子女，勤儉持家，有空就賺錢貼補家用，是傳統的
      婦女，被告對家裏幫助很大，伊當時還住苗栗，所以知道
      ，被告一天到晚作手工貼補家用，非常節儉，家事、帶小
      孩都是被告在做，被告很顧家，實話實說就是這樣等語（
      見卷第63至68頁），經核與原告自行協同到庭之證人羅武
      雄則到庭證稱：伊是原告的堂哥，被告是伊堂弟媳，被告
      因兒子在大園開工廠，向銀行及地下錢莊借錢躲債，被告
      可能跟兒子一起出去，被告也有向伊弟弟借錢，躲債後就
      沒有消息等語（見卷第65、66頁），堪信被告係因兩造之
      子乙○○向地下錢莊借錢致遭討債，擔心乙○○及3 名孫
      子之安危，故不得已與子、孫共同逃避躲債，尚非毫無任
      何理由惡意遺棄原告。
（二）原告亦自承：被告去兒子那裏幫忙，伊一個人在家沒有人
      照顧，只好也去兒子那裏幫忙，地下錢莊討債，有電話來
      恐嚇，被告她們就跑了，恐嚇的內容，聽媳婦講是說沒有
      錢就要怎樣，講的很不好聽，被告她們嚇了就跑了，現在
      地下錢莊作法很惡劣，伊有3 個小孫子，被告太太有擔心
      小孩的事情，伊兒子先去桃園開工廠，有去住過，工廠很
      忙，小孩沒有人照顧，所以被告去幫忙照顧孫子，伊在苗
      栗沒有收入，只好也去兒子的工廠幫忙，兒子有給一點薪
      母親，後來伊母親生病，弟弟種水果沒有時間、沒有人照
      顧，所以將母親帶回來苗栗照顧，因為在桃園老人家起居
      不方便等語（見卷第68頁），足認係原告先離開兩造最後
      共同居住之桃園縣大園鄉兩造之子乙○○之工廠及住所，
      故係原告先行離開被告，而非被告先離開原告。
（三）綜上所述，原告未與被告同居在先，且依證人及原告所述
      ，以被告之為人，不致惡意遺棄原告，被告係因地下錢莊
      之恐嚇，已危及被告及兩造之3 名孫子安危，在不得已之
      情形下，始未與原告同居，其不與原告同居具正當理由，
      揆諸前揭說明，尚非惡意遺棄原告，而原告倘欲與被告同
      居，大可與被告一同遷徙，共體時艱，不致獨自返回苗栗
      縣居住，從而本件原告以「惡意遺棄」為理由訴請離婚，
      為無理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經核均
    與判決結果無影響，爰不另一一論述，併此敘明。
六、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    9     日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀附繕
本，並繳納上訴費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    10    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
