【裁判字號】    95,重訴,197
【裁判日期】    951009
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             95年度重訴字第197號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  辛○○
            甲○○
被      告  科佳科技股份有限公司
兼法定代理人丁○○
                        1號
被      告  乙○○
被      告  己○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年9 月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟參佰貳拾肆萬零捌佰玖拾陸元，
及如附表所示利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告乙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告科佳科技股份有限公司於民國91年1 月18日
    邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款21筆，金額共計新
    臺幣（下同）2,883 萬3,779 元。詎主債務人僅依約清償部
    分款項，尚餘本金2,324 萬896 元，及附表所示利息、違約
    金未清償。經屢催未獲置理，爰本於借貸及連帶保證契約關
    係提起本訴，請求被告連帶清償本件借款本金、利息及違約
    金等情。併為聲明：如主文所示。
三、被告抗辯：被告科佳科技股份有限公司於91年1 月18日邀同
    被告丁○○、己○○為連帶保證人，向原告借款21筆，金額
    共計2,883 萬3,779 元，嗣無力清償，而餘如附表所示本金
    、利息及違約金未清償。惟被告乙○○、戊○○部分，僅同
    意就附表所示第1 筆借款（本金800 萬元）擔任連帶保證人
    ，彼等於簽名於保證書上時，金額欄為空白，倘被告乙○○
    、戊○○於簽名時知悉金額載為「7,000 萬元」，不可能同
    意擔任連帶保證人等語。併為答辯聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張：被告科佳科技股份有限公司於91年1 月18日邀同
    被告丁○○、己○○為連帶保證人，向原告借款18筆，迄尚
    餘如附表所示本金、利息及違約金未清償等情，既為被告科
    佳科技股份有限公司、丁○○、己○○所不爭執，並有借據
    21紙、約定書5 紙，在卷可佐，原告前開主張，自可認為真
    正。從而，原告本於借貸及連帶保證契約關係提起本訴，請
    求科佳科技股份有限公司、丁○○、己○○連帶清償如附表
    所示本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、原告主張：被告乙○○、戊○○於91年1 月18日簽署保證書
    ，同意就被告科佳科技股份有限公司負欠原告之債務，於7,
    000 萬元之範圍內與主債務人負連帶清償責任等情，業據提
    出保證書一份為證；被告乙○○、戊○○就保證書上其等簽
    名之真正，未有爭執，然辯以：其等簽名時保證書上並未填
    載金額，實則其等僅同意就附表所示第1 筆800 萬元借款部
    分負連帶證之責等語。惟為原告所否認，自應由被告就所辯
    「簽名時保證書上金額襴係空白」之變態事實負舉證之責。
    查：
  (一)經依聲請傳訊證人庚○○，到庭證稱：伊係原告銀行之員工
    ，系爭借款分為800 萬元擔保放款（長期）及2,200 萬元範
    圍內循環額度動用二部分，91年間伊並非承辦人員，故不清
    楚保證書簽訂之過程，伊負責係2,200 萬元部分每年更換的
    部分（即附表編號第2 至21），此部分借貸之借據上連帶保
    證人僅有被告丁○○、己○○，並無被告乙○○、戊○○。
    每年更換契約部分，並無再重新簽署保證書契約，而係一直
    延用。至於被告所提出綜合授信契約，原則上僅需借據上連
    帶保證人簽署即可等語。
  (二)證人吳淑娟（被告科佳科技股份有限公司之員工）則證稱：
    關於系爭借款之授信部分，乃由伊代表公司與原告洽談，伊
    與銀行談妥額度及連帶保證人人數後，原告再派員至公司簽
    約，伊印象中系爭借款的連帶保證人應只有被告丁○○、己
    ○○。（提示保證書）伊有見過許多似的文書，但不確定是
    否見過這一份，卷附保證書保證的金額太奇怪了。就伊印象
    中並沒有四個人一起簽連帶保證人，理論上一份契約應是約
    好了同一天簽等語。
  (三)經本院調查之結果認，證人庚○○並非簽署91年1 月18日保
    證書之原告承辦人員，其不清楚簽署過程，事屬當然；證人
    吳淑娟則雖係系爭借款代表被告公司之接洽人員，並對保證
    書金額提出合理之質疑，惟從其前述證詞可悉，於談妥授信
    條件後，其應未參與簽約細節（即承前述，被告乙○○、戊
    ○○並未否認保證書上簽名之真正，核與證人吳淑娟證述之
    內容不符），且其就簽署保證書之細節，亦因年代久遠證稱
    不復記憶，是單憑前開二位證人之證詞，並無法為保證書簽
    署時金額欄係空白之推論。至被告所提出未簽署金額之綜合
    授信約定書（僅有被告丁○○、己○○擔任連帶保證人）則
    與系爭保證書是否失效，抑或被告簽署時金額欄是否空白間
    ，並無直接之關聯。此外，被告並未再提出其餘證據以供本
    院審酌，被告前開辯詞自難認為真正。是則，原告本於連帶
    保證契約關係，請求被告乙○○、戊○○就如附表所示本金
    、利息及違約金與主債務人負連帶清償之責，為有理由，應
    予准許。
六、綜上，原告本於借貸及連帶保證契約關係提起本訴，請求被
    告連帶清償如附表所示本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
