【裁判字號】    95,易,1524
【裁判日期】    951009
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1524號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20125
號）後，當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請本院改依協
商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官依協商程序判決如
下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經台灣高等法
    院以九十年度上訴字第二三九四號判決處有期徒刑一年二月
    ，併科罰金新臺幣五萬元確定，於民國九十二年十一月二十
    八日執行完畢，竟不知悔改，前於八十八年六月二十一日前
    往合作金庫銀行三峽分行開立帳號00000000000
    00000號之帳戶，其應能預見如將銀行帳戶提供不熟識
    之人使用，可能幫助犯罪集團以該帳戶作為收取詐騙他人後
    所得款項之用，仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之
    犯意，於九十三年底因缺錢花用，依報紙所刊登之收購帳戶
    廣告，與真實姓名年籍不詳之男子聯絡後，先於九十三年十
    二月二十七日依對方指示，前往合作金庫銀行三峽分行將上
    開帳戶設立語音服務功能，隨即於一、二天後在台北縣三峽
    郵局前，將該帳戶之存摺、金融卡及密碼資料以新台幣二千
    元之價格，出售予該真實姓名年籍不詳之男子。嗣向乙○○
    購得上開帳戶資料之人，於九十三年十二月三十日二十時許
    撥打電話予林錦緞，佯稱林錦鍛所持有之華南銀行信用卡遭
    人冒用盜刷十萬元，並要求林錦鍛依其提供之電話號碼聯繫
    ，林錦鍛因此指示其女甲○○依該男子所提供之電話與詐騙
    集團聯絡，該詐騙集團要求甲○○至自動提款機依其指示操
    作，甲○○因此陷於錯誤而操作自動提款機欲將其存款七萬
    零七百八十九元匯入上開帳戶內，惟操作失敗而匯款未遂。
二、證據：
  (一)、被告乙○○於本院之自白。
  (二)、被害人甲○○於警詢時之指述。
  (三)、如附表所示匯款紀錄之自動櫃員機儲戶交易明細表影本一
      紙。
  (四)、合作金庫銀行三峽分行九十四年二月二日合金峽存字第０
      九四００００六六二號函所附上開帳戶之開戶資料及交易
      明細。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告就上揭
    犯罪事實已認罪，其合意內容如主文所示。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第二條第一項前段、第三百三十九
    條第一項，修正前刑法第二十六條前段、第三十條、第四十
    七條、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    9     日
                  刑事第十庭  法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十
日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    95    年    10    月    11   日
附表：
┌─────┬──────┬─────────────┐
│被害人匯款│欲匯款之金額│被害人欲匯入之帳戶        │
│時間      │（新台幣）  │                          │
├─────┼──────┼─────────────┤
│93年12月30│匯款70789元 │合作金庫銀行三峽分行006151│
│日21時16分│，惟未成功。│0000000000號帳戶（戶名：潘│
│          │            │榮德）                    │
└─────┴──────┴─────────────┘
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
