【裁判字號】    95,司,323
【裁判日期】    951009
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度司字第323號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  帝晶光電股份有限公司
上列聲請人請求清算展延事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算自民國九十五年十月九日起展延至民國九十六年四月八
日止。
聲請程序費用由帝晶光電股份有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司之清算人應於6 個月內清算完結，未能於6
    個月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公
    司法第334 條、第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為帝晶光電股份有限公司之清算
    人，而聲請人前雖已向本院聲請清算展延，本應於95年10月
    8 日清算完結，惟因處理資產債務所需費時，未能如期清算
    完結，爰聲請展延清算期間等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算自
    95年10月9 日起展延至96年4 月8 日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    9    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    9     日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
