【裁判字號】    95,婚,267
【裁判日期】    951009
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度婚字第267號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於95年9 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國70年7 月26日結婚，婚後約定住
    所為屏東縣東港鎮鎮○里鎮○路1 號，並育有3 名子女。詎
    被告於88年7 月間竟無故離家出走，自此音訊全無，期間經
    原告四處尋找，並曾於95年6 月21日、22日於聯合報刊登尋
    人啟示，均無所獲，迄未返家與原告同居，亦未與原告聯絡
    ，為此依民法第1001條規定，請求被告履行同居之義務。故
    聲明求為：被告應與原告同居。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張兩造為夫妻，婚姻關係現仍存續中之事實，業據
    提出戶籍謄本1 件為證，自堪信為真實。次查原告主張被告
    自88年7 月間離家後，迄未返家與原告同居之事實，亦經證
    人即原告之弟孔瑞欽到庭證述屬實，有本院95年8 月17日言
    詞辯論筆錄可稽（見本院卷第23頁），並有原告提出之被告
    親筆留書、離婚協議書影本各1 件在卷足憑，原告之主張應
    可信為實在。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。本件
    兩造之婚姻關係現仍存續中，並以戶籍地屏東縣東港鎮鎮○
    里鎮○路1 號為共同之住所，被告於88年7 月間離家後，即
    行蹤不明，迄未返回上開住所與原告同居。從而，原告依據
    婚姻關係訴請被告應與其同居，於法即無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     9    日
                        家事庭法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  鄭靜芳
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
