【裁判字號】    95,聲,1197
【裁判日期】    951009
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1197號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      （
選任辯護人  蔡將葳律師
上列被告因殺人等案件（95年度重訴字第1 號），聲請人即被告
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後，認其犯刑
    法第271 條第1 項、槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項罪
    嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上之罪，並有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於95年1 月6日
    予以羈押並分別於同年4 月6 日、6 月6 日、8 月6 日、10
    月6 日各延長羈押二月在案。
二、至被告雖稱其並無殺人故意，亦未故意朝被害人謝英傑開槍
    ，係因被害人友人邵適豪等人近身搶奪槍枝，於拉扯爭執混
    亂中誤射所致，且被告並無連續擊發情事，故被告甲○○應
    非蓄意持槍射殺被害人云云，然本案被告所涉係最重本刑5
    年以上之罪，且尚在審理階段，本院認上開羈押原因依然存
    在，尚不能因具保而使之消滅。從而，聲請人聲請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    9     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  羅森德
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    9     日
                                   書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
