【裁判字號】    95,竹簡,447
【裁判日期】    951009
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第447號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款，經臺灣苗栗地方法院裁定移送而來
，本院於民國九十五年九月二十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾柒萬柒仟零玖拾捌元，及自民國
九十四年十月二十日起至清償日止，按週年利率百分十一點九二
五計算之利息，及自民國九十四年十一月二十日起至清償日止，
逾期六個月以內部分，按前開利率百分之十，超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告乙○○於民國九十一年三月十九日邀同被告
    甲○○擔任連帶保證人向原告借款，並簽立借據而借得新臺
    幣（下同）三十萬元，約定借款期間自九十一年三月十九日
    起至九十八年三月十九日止，以每個月為一期，共分八十四
    期，應按期於每月十九日平均攤還本息，利率依原告基本放
    款利率加十五點五碼（每碼百分之零點二五）調整機動計息
    ，若未依約繳付本息時，債務視為全部到期，應將所欠款項
    一次全部清償，並繳付自遲延之日起，逾期六個月以內部分
    ，按約定利率百分之十，超過六個月部分，按約定利率百分
    之二十計算之違約金。詎料被告乙○○僅繳納至九十四年十
    月十九日（斯時原告之基本放款利率為百分之八點零五），
    即未再按期繳款，債務視為全部到期，計仍欠本金一十七萬
    七千零九十八元、及利息、違約金未予清償，屢經催討，被
    告仍置之不理。為此依消費借貸及連帶保證關係，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示之金額及利息、違約金等語。
(二)、被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
二、程序部分：
(一)、本件依兩造間借款約定條款第十四條，兩造因本契約涉訟時
    ，合意由本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
(二)、被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，准
    由其一造辯論而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之借據、放
    款客戶往來明細、新竹國際商業銀行存款利率表等為證，而
    被告二人迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳
    述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連
    帶給付如主文第一項所示之金額及利息、違約金，即無不合
    ，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第四百二十七條第一項適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第八十五條第
    二項、第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    9     日
                  新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    9     日
                              書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
