【裁判字號】    95,婚,578
【裁判日期】    951009
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度婚字第578號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年九月二十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。又夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方
    為大陸地區之人民者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十二條第二項定
    有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區
    人民，故本件判決離婚之準據法應適用臺灣地區之法律，合
    先敘明。
二、原告主張：被告為大陸地區人士。兩造於民國九十一年五月
    三十日結婚，雙方約定被告應在臺灣地區與原告共同生活，
    並以原告之住所為共同之住所，嗣經財團法人海峽交流基金
    會認證後，原告並在臺灣辦理結婚登記手續，惟嗣後原告辦
    妥被告來臺手續，並將大陸地區人民進入臺灣地區旅行證寄
    予被告後，被告卻一直不肯來臺與原告共同生活，致兩造分
    居迄今已逾四年，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，
    亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之
    中，爰依民法第一千零五十二條第一項第五款規定請准兩造
    離婚等語。並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、被告入出國日期證明
    書、被告大陸居民身份證、經財團法人海峽交流基金會認證
    之結婚公證書等件為證，依原告提出之被告入出國日期證明
    書所示，被告確實未曾入境臺灣。被告經合法通知，並未於
    言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此外
    ，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，
    應認原告之主張為真實。
四、按夫妻互負同居義務，亦為同法第一千零零一條明文規定，
    如一方無正當理由而拒絕與他方同居，或有支付家庭生活費
    用之資力，無正當理由而不支付者，即符合我國民法第一千
    零五十二條第一項第五款之規定（參照大法官會議釋字第十
    八號解釋、最高法院三十九年臺上字第四一五號、最高法院
    四十九年臺上字第一二五一號判例）。而婚姻係男女以終生
    生活為目的之共同生活關係，此共同生活體，須夫妻營共同
    生活，以建立家庭關係之圓滿。本件被告婚後拒絕來臺與原
    告共同生活迄今已逾四年，已如前述。是被告不僅有違背同
    居義務之客觀事實，且有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺
    棄原告於繼續狀態中。從而，原告依據民法第一千零五十二
    條第一項第五款據以訴請離婚，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    10    月    9     日
                  家事法庭    法  官   林洲富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）
中    華    民    國    95    年    10    月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
