【裁判字號】    95,附民,251
【裁判日期】    951009
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因收受贓物案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告乙○○應連帶給付原告新臺幣四萬
    五千五百元，並自九十五年八月八日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息。其陳述略稱：被告收受原告所遭竊之
    車牌號碼二Ｖ－七六七六號自用小客車，並致原告所有該車
    輛之玻璃遭毀損擊破，爰提起附帶民事訴訟。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告乙○○被訴收受贓物一案，業經本院刑事庭以九十
    五年度易字第一八一九號判決諭知無罪在案，根據首揭說明
    ，原告此部分附帶民事訴訟之請求，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    9     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  張國忠
                                    法  官  黃松竹
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    10    月   11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
