【裁判字號】    95,訴,2440
【裁判日期】    951009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2440號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2750號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第
一級毒品海洛因壹袋（淨重零點肆伍公克，空包裝重零點貳玖公
克）沒收銷燬之、注射針筒貳支沒收。
    犯罪事實
一、乙○○之素行不佳，曾因違反麻醉藥品管理條例及違反肅清
    煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以民國85年度上易
    字第794號判決及86年度上訴字第497號判決分別判處有期徒
    刑 6月（得易科罰金）及3年1月確定後，經同院以86年度聲
    字第 543號裁定合併定應執行為有期徒刑3年4月確定，又因
    另件違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以86年度易字第20
    80號判決判處有期徒刑 8月確定後，送監接續執行，而於88
    年 2月10日假釋中付保護管束出監。惟其於假釋期間中，更
    犯竊盜罪，經臺灣高等法院臺中分院以89年度上易字第1477
    號判決判處有期徒刑 9月確定，其前之假釋亦因之撤銷，經
    送監接續執行其假釋所餘殘刑及前開竊盜罪所處之刑後，始
    於91年12月 7日縮刑期滿執行完畢（此部分構成累犯）。其
    另曾因2次施用毒品案件，第1次經觀察、勒戒、強制戒治、
    停止戒治付保護管束期滿等執行程序後，由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第 172號為不起訴處分確
    定，第2次則經本院於95年5月24日以95年度訴字第1028號判
    決判處有期徒刑9月，並於95年6月12日確定後，現在監執行
    中。
二、詎乙○○猶不知悔改，復於受前開有期徒刑之執行完畢後 5
    年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自本院95年
    度訴字第1028號判決95年5月24日宣示後某時起至95年6月13
    或14日止，在其臺中縣清水鎮○○路78號之住處內，以將少
    許海洛因添加礦泉水稀釋後置於注射針筒內再施打於手臂血
    管之方式，及約每3至7天即施用 1次之頻率，連續施用第一
    級毒品海洛因多次。嗣因其於95年 6月15日上午10時50分許
    ，駕駛贓車行經臺中縣沙鹿鎮○○路與鎮南路口處，為警發
    覺攔停後，在其所竊得之車上右前車門把手處，扣得第一級
    毒品海洛因 1袋（淨重0.45公克，空包裝重0.29公克）及其
    所有供施用第一級毒品海洛因使用之注射針筒 2支而查獲（
    其所涉竊盜之犯嫌，另由本院審理中）。
三、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)臺中縣警察局清水分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、委
    託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表各1份、扣案物品相片4張
    、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
    影本1份（分別附於警詢卷及偵查卷第23頁）。
  (三)法務部調查局鑑定通知書1份（95年8月22日調科壹字第1200
    18348號）。
  (四)扣案之第一級毒品海洛因1袋（淨重0.45公克，空包裝重0.2
    9公克）、注射針筒2支。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院95年度訴字第1028號判
    決電腦查詢資料（被告前案、累犯及素行情形之認定）。
二、適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第2條第1項前段
    、（修正前）第56條、第47條、第38條第1項第2款。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    9     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
