【裁判字號】    95,易,2518
【裁判日期】    951009
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2518號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓（
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第19
448 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○曾因詐欺及施用毒品案件，經本院以民國93年度易字
    第871號及93年度訴字第2619號判決分別判處有期徒刑5月（
    如易科罰金，以3百元折算1日）及11月確定，經送監接續執
    行後，於95年1月23日假釋中付保護管束出監，並於95年4月
    1 日縮刑期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。
    詎其猶不知悔改，復於受前開有期徒刑之執行完畢後 5年內
    ，因姓名年籍不詳綽號「阿章」之成年男子（年約35歲）缺
    錢花用，向其邀約，即與「阿章」共同基於意圖為自己不法
    之所有之犯意聯絡，於95年8月31日上午9時30分許，前往臺
    中市○○路○段271號 7樓之公寓樓梯間處，由其在旁把風，
    「阿章」持客觀上足以對於人之生命、身體安全產生危害，
    得為兇器使用之螺絲起子 1支（未扣案），將甲○○○所有
    裝於該處之鋁窗外框與鋁製窗網卸下之方式，竊得鋁窗外框
    與鋁製窗網各1組（合計價值約新臺幣3千元）。嗣乙○○於
    同日上午10時10分許，先將該已竊得之鋁窗外框與鋁製窗網
    各 1組搬運至樓下，預備最後運往他處時（「阿章」仍於樓
    上繼續行竊），適為據報趕往現場之員警查獲，並扣得該鋁
    窗外框與鋁製窗網各 1組（經警先行發還甲○○○），惟「
    阿章」則聞聲自頂樓處逃逸。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)證人即被害人甲○○○於警詢中之證、指述。
  (三)臺中市警察局第六分局何安派出所員警張明宏職務報告書。
  (四)臺中市警察局第六分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單各1份、竊盜現場及扣案物品相片6張。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告累犯與素行情形之認定
    ）。
二、應予敘明部分：
  (一)被告乙○○與綽號「阿章」之男子行竊當時持往現場使用之
    螺絲起子 1支，雖未扣案，惟依一般螺絲起子除握柄處外，
    均屬金屬材質，非但質地堅硬，且具有銳利之一端，為一般
    所稱之「銳器」，一旦經人持用為攻擊之器具，極易對於人
    之生命、身體安全產生危害，自足認為屬於刑法上所稱之「
    兇器」。是核被告所為，係犯刑法第321條第 1項第3款之攜
    帶兇器竊盜罪。
  (二)被告行為後，刑法關於共同正犯與累犯之規定，業經修正，
    並均自95年7月1日起施行。惟比較新舊法之規定，被告與綽
    號「阿章」之男子，均為共同正犯，且其應成立累犯，此二
    點均無不同，是比較新舊法規定之結果，新法之規定，並無
    更有利於被告之情形存在，自應依刑法第2條第1項前段之規
    定，適用被告行為時之法律，即依修正前刑法第28條之規定
    ，認定被告與「阿章」之男子，為共同正犯，且依修正前刑
    法第47條之規定，認定被告為累犯，並依法加重其刑。
  (三)審酌被告素行雖然不佳，惟犯後已能坦承犯行，竊得之財物
    價值無多，及其犯罪之動機與供述之平日生活狀況等一切情
    狀，予以量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第321條第1項第 3
    款、第2條第1項前段、（修正前）第28條、第47條。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    9     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
