【裁判字號】    95,訴,1421
【裁判日期】    951009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1421號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    神科醫院）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1714號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國九十二年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十二年六月六日出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於同年月十六日以九十二年度毒偵字第一五０九號為不起
    訴處分確定。復於九十三年間因施用第一級毒品罪，經本院
    以九十三年度訴字第二一一二號判處有期徒刑六月，如易科
    罰金，以銀元三百元折算一日確定，入監執行後，於九十四
    年一月十八日易科罰金執行完畢出監。詎仍不知悔改，於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，竟又基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於九十五年一月二十六日十六時許，在
    臺中市○○路○○路咖啡店內，以將第一級毒品海洛因摻在
    香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於
    九十五年一月二十八日經警通知乙○○前來採尿送驗後，呈
    嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊之自白，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之確認檢驗
      結果報告
三、新舊法比較之說明：
（一）刑法第二條第一項規定：
      查被告行為後，刑法第二條第一項業於九十四年二月二日
      修正公布，並自九十五年七月一日起施行。修正後刑法第
      二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則
      ，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律
      變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律
      ，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適用
      新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。
（二）刑法第四十七條規定：
      查被告行為後，刑法第四十七條固於九十四年二月二日修
      正公布，並自九十五年七月一日起施行，但被告本次係故
      意犯罪，不論依修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑
      法第四十七條第一項規定，均構成累犯，新法對被告並無
      較有利之情形，依刑法第二條第一項前段，應逕依修正前
      之刑法第四十七條，論以累犯，並加重其刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第二條
    第一項前段、第四十七條（修正前），判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    10    月    9     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
