【裁判字號】    95,訴,1356
【裁判日期】    951009
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1356號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於台灣台南監獄台南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1896號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院聽取當事人之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間，因施用第一級毒品海洛因毒品案件
    ，經台灣台南地方法院裁定令入觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於93年8月3日釋放出所，並由台灣台南地方法
    院檢察署檢察官於93年8月4日以93年度毒偵字第1032號不起
    訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，於前開執行觀察、勒戒完
    畢並釋放後5年內之95年5月15日（起訴書誤載為5月17日）
    ，在台南縣新化鎮○○街150巷35號施用第一級毒品海洛因
    ，嗣於95年5月17日因騎乘無車牌機車為警攔檢，並經其同
    意採尿送長榮大學藥毒物研究中心檢驗，呈可待因及嗎啡陽
    性反應而知悉上情。
二、案經台南縣警察局新化分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，且不受同法第159條第1項、第161
    條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條所規
    定證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、前開事實，業經被告自白不諱，而被告於95年5月17日，經
    警查獲後所採集之尿液，送長榮大學毒物研究中心以酵素免
    疫分析法EIA篩檢及氣相層析質譜儀GC／MS檢驗結果，確均
    呈現嗎啡陽性反應，此有送驗尿液及年籍對照表、長榮大學
    毒物研究中心確認報告各1紙附卷可稽。按海洛因係由嗎啡
    經化學合成而製得，經注射進入人體後，因代謝而分解又生
    成嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液檢驗結果仍為嗎啡反應
    。是以，被告自白施打海洛因，而採尿化驗之結果呈現嗎啡
    陽性反應，核屬科學上合理之現象。是以，被告自承施用海
    洛因，且其尿液經送驗後亦有施用第一級毒品海洛因之代謝
    產物反應，足認被告供承有施用第一級毒品之自白與事證相
    符。再查，被告前因施用毒品案件，曾經台灣台南地方法院
    裁定令入觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年8
    月3日釋放，並由台灣台南地方法院檢察署檢察官於93年8月
    4日以93年度毒偵字第1032號不起訴處分確定，此有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷可按，是本件被告係於受觀
    察、勒戒執行完畢並釋放後5年內，再犯本件毒品危害防制
    條例第10條第1項之罪，依法應予追訴。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之第
    一級毒品，禁止非法持有及施用，被告非法施用海洛因，核
    其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級
    毒品罪。又被告於95年5月15日持有第一級毒品海洛因並進
    而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，亦
    不另論罪。茲審酌被告前曾因施用毒品送觀察勒戒等處分執
    行完畢後，猶不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並
    記取教訓，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕
    害身心健康之行為，且被告並未因此而有破壞社會秩序或侵
    害他人權益之情形，以及被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲戒。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    9     日
                  刑事第十庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
