【裁判字號】    95,交訴,213
【裁判日期】    951009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交訴字第213號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
518號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒
刑柒月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間，因傷害案件，經本院以90年度易字
    第1596號刑事判決，判處有期徒刑6月確定在案，並於91年6
    月10日易科罰金執行完畢。其於95年5月1日凌晨，駕駛車牌
    號碼UM-7275號自用小客車，沿台南市○○路，由北往南方
    向行駛，而於同日凌晨5點57分左右，途經該路與崇明路之
    交岔路口作右轉彎時，因疏未注意車前狀況及未注意應在遵
    行車道內行駛，即貿然作大幅度右轉彎而侵入對向車道（即
    崇明路西往東車道）內，以致不慎撞及由乙○○○所駕駛，
    沿上開崇明路外側快車道，由西往東方向同時正常行經該路
    口前之車牌號碼TLV-132號輕型機車，並造成乙○○○人、
    車倒地後，受有右膝髕骨開放性骨折及左小腿撕裂傷等傷害
    （過失傷害部分另經檢察官為不起訴處分）；豈知甲○○駕
    車肇事並致乙○○○受傷後，竟未下車察看，且未採取任何
    救護措施或報警前來處理，隨即駕車逕行逃離現場。後經警
    據報到場處理，並調閱附近路口監視錄影帶，始輾轉循線查
    悉上情。案經乙○○○訴由台南市警察局第一分局報請臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件有下列事證足資佐參：
    （一）被告甲○○於本院審理中之自白。
    （二）證人即被害人乙○○○於警詢時及偵查中之證述。
    （三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
          (二)各1份、事故現場蒐證照片及肇事車輛採證照片18
            張。
    （四）錄影帶翻拍之上開小客車照片及台南市立醫院95年5
          月1日診斷證明書各1份。
    （五）台灣省台南區車輛行車事故鑑定委員會95年7月13日
          南鑑字第0955902466號函附之鑑定意見書、台南市東
          區調解委員會95年7月7日95年刑調字第0529號調解筆
          錄各1份。
    （六）臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪
    。又其前於91年間，因傷害案件，經本院以90年度易字第15
    96號刑事判決，判處有期徒刑6月確定在案，並於91年6月10
    日易科罰金執行完畢等情，有前述臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可按，其於5年之內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，且不論依修正前之刑法第47條，或修正後
    之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言並無
    有利或不利之情形，自應依刑法第2條第1項前段規定，適用
    修正施行前之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑。本院審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段與本件犯罪所生之危險、損
    害，以及被告駕駛小客車肇事後，竟不顧被害人乙○○○業
    已受傷之事實，仍駕車逕自逃離現場，其惡性尚非輕微，然
    其肇事後已與被害人就民事損害賠償事宜成立調解，有前開
    台南市東區調解委員會95年7月7日95年刑調字第0529號調解
    筆錄1紙在卷可憑，且其犯罪後於本院審理時，則已坦白承
    認所為，犯罪後態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2
    、第454條第1項、第299條第1項前段，刑法第2條第1項前段
    、第185條之4、修正施行前同法第47條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10     月    9    日
                  交通法庭    法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
。
                              書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    10     月    9    日
附錄法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
