【裁判字號】    95,交易緝,3
【裁判日期】    951009
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交易緝字第3號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第12
067號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國八十九年、九十一年間曾因酒後不能安全駕駛
    動力交通工具之公共險案件，經本院分別判處有罰金一萬八
    千元、有期徒刑三月確定，並分別於九十年七月二十二日、
    九十一年七月十日執行完畢。詎其不知悔改，於九十三年十
    一月六日十九時許，在臺南縣麻豆鎮○○○路飲用高粱酒半
    瓶後，已不能安全駕駛動力交通工具，詎仍不顧大眾行車之
    公共安全，於同日二十二時二十一分許，騎乘車牌號碼ＺＶ
    Ｇ─八九六號輕型機車，欲往臺南縣麻豆鎮○○○路方向行
    駛，行經新生南路四三三之一號「月中樓」前，因未戴安全
    帽，為警攔查，發現酒味甚濃即以酒精檢測器檢測，測試其
    飲酒後呼氣之酒精濃度竟高達每公升０點七四毫克之數值。
    案經台南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告於本院審理時之自白。
(二)、卷附酒精濃度測試表、測試觀察紀錄表各一紙。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二，刑法第二條第一項前段、第
    一百八十五條之三、修正前刑法第四十一條第一項前段、第
    四十七條，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官蘇聰榮到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    9    日
                      交通法庭  法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺南分院。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    10    月    9     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
