【裁判字號】    95,訴,1126
【裁判日期】    951009
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1126號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
                        巷17.
            戊○○
                        樓之1.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年9月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾萬陸仟肆佰零壹元，及其中
新臺幣壹佰柒拾玖萬陸仟玖佰拾肆元部分，自民國九十四年八月
二十一日起至清償日止，按年息百分之六點八四計算之利息，暨
自民國九十四年九月二十二日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    經查，本件兩造於被告二人所立具「存摺存款融資契約」第
    19條約定：立約人對貴行所負債務，合意以臺南地方法院為
    第一審管轄法院，有原告所提出之上開契約書在卷可稽，兩
    造既合意定本院為第一審管轄法院，按諸前開規定，本院自
    有管轄權，合先敘明。
  (二)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件原告起訴主張：
  (一)被告丁○○於民國93年10月18日邀同被告戊○○為連帶保證
    人，向原告簽訂融資額度為新臺幣（下同）1,800,000元之
    存摺存款融資契約，由被告自於原告開立之活期性存款第
    000000000000號帳戶內自行取款，陸續辦理融資，並以原告
    電腦紀錄之當日最高融資金額為本債權本金。雙方約定融資
    期限自93年10月18日起至96年10月18日止，利息約定按原告
    「公告指標利率」加年息百分之5.07，機動計算，於每月21
    日給付上月21日起至當月20日止之應付利息，逕由借款人之
    存款帳戶內扣繳。遲延履行時，本金自到期日，利息自繳息
    日起，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內者，依約
    定利率百分之10，逾期超過六個月部分，依約定利率百分之
    20計付違約金；又逾期償還本息時，被告即喪失期限利益，
    應一次全部清償，並給付原告約定之利息、違約金。
  (二)被告於94年8月20日融資本金餘額為1,796,914元，其融資應
    付之利息於94年8月21日由借款人之前開存款帳戶內逕行融
    資9,487元，計融資1,806,401元，因已逾融資期限，依契約
    第7條約定，應即一次償還融資本息，被告未依約清償，迭
    經催討置之不理。當時原告「公告指標利率」為年息百分之
    1.77，因之本件利率為年息百分之6.84。為此依消費借貸契
    約及連帶保證契約之法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明
    ：被告應連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據原告提出存摺存款融資契約書、存摺
    類存戶分戶明細表、放款中心利率查詢、放款融透戶明細查
    詢、登錄單、存摺類取款憑條為證，核屬相符。被告未於言
    詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀或證據資料以供本
    院審酌，依上開證據，自堪信原告之主張為真正。
  (二)從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告應連帶給付原告1,806,401元，及其中1,796,914元部
    分，如主文所示之利息、違約金，即有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     9    日
                  民事第四庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月     9    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
