【裁判字號】    95,訴,1429
【裁判日期】    951009
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1429號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1934號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零公克）沒收銷燬之；包裝前開
海洛因之空包裝袋壹只（重零點壹玖公克）沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並
    得依同法第三百十條之二之準用同法第四百五十四條之規定
    製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據
    及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之
    記載相同者，得引用之，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官起訴書記載相同之部分
    （如附件）外，並於犯罪事實第六至七行增補：「‧‧‧於
    九十五年七月十六日下午採尿時往前回溯二十六小時內之某
    時，在臺北市○○○路某地下舞廳，以將第一級毒品海洛因
    捲入香菸中點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    」、最末行補更為：「並扣得第一級毒品海洛因一包（驗餘
    淨重○點一○公克）。」；證據則補充：「被告甲○○於本
    院之自白（見本院卷九十五年九月二十五日審判筆錄）」、
    「照片一幀、贓證物品清單（第一級毒品海洛因及尿液）二
    紙、檢體委驗單各一紙、法務部調查局九十五年八月二十二
    日調科壹字第○二○○○八二○○號鑑定通知書一紙。」
三、按海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例
    第十條第一項之施用第一級毒品罪。而其持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，已為其施用第一級毒品海洛因之高度行為
    所吸收，故不另論罪。又其有起訴書犯罪事實記載之前科及
    執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有
    期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有多項前科及施用毒
    品觀察、勒戒之紀錄，素行非佳，此有上開被告前案紀錄表
    一份可按，其犯罪之動機乃因失業心情不佳，加上當時環境
    氣氛影響所致，然其因施用毒品犯行，業經觀察、勒戒之治
    療程序，竟仍不思悔改，徹底袪除施用毒品之惡習，猶再次
    施用，可知其顯深陷毒癮難以自拔，其意志力甚為薄弱，未
    能善體國家設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒癮
    之美意。惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬於戕害自
    己身心健康之行為，被告尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他
    人權益之情形，且其能坦承犯行，犯罪後之態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、扣案之毒品海洛因一包（驗餘淨重○點一○公克），屬毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款之第一級毒品，應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之
    。而包裝前開海洛因所使用之空包裝袋一只（重○點一九公
    克），係用於包裹毒品，防止毒品漏逸、潮濕，以便於被告
    攜帶、持有、施用毒品，為被告所有供其施用毒品犯罪所用
    之物，並非毒品危害防制條例第二條所稱之第一級毒品，雖
    因係包裝上開第一級毒品海洛因而與之密切接觸，然既經鑑
    定機關就之與毒品分別鑑析其重量，有前開鑑定通知書一紙
    附卷可憑，即足證該空包裝袋與毒品，並無不可析離之關係
    ，不能視為毒品之一部分，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定宣告沒收。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
據上論結，爰依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一
條前段、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官董怡臻到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    10    月    9    日
                       刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                     書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：（95年度毒偵字第1934號起訴書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
