【裁判字號】    95,重訴,1065
【裁判日期】    951009
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1065號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  碇茂企業有限公司
兼法定代理人丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年9月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告新台幣玖佰參拾捌萬肆仟伍佰貳拾柒元
，及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告碇茂企業有限公司（下稱碇茂公司）於民國（下同）
      95年5月5日邀同其餘被告為連為連帶保證人，陸續向原告
      借款新台幣（以下同）共計9,500,000元整，約定自借款
      日起，本息按月平均攤付，遲延給付本金或利息時，除仍
      按附表所示之利率計息外，其逾期在6個月以內部分，另
      按上開利率百分之10，逾期超過6個月部分，另按上開利
      率百分之20計付違約金；並約定如有授信契約書第7、8條
      之情事時，視為全部到期，此有被告等簽立之授信動撥申
      請書兼借款憑證、授信契約書及連保書為憑。
（二）詎被告碇茂公司近期未繳納本息，原告屢經催討，迄未清
      償。是依據授信契約書第7、8條第1款約定，其債務應視
      同全部到期，共計尚積欠原告本金9,384,527元及自民國
      95年6月5日起至清償日止之利息、違約金。原告依消費借
      貸契約及連帶保證契約請求被告等負連帶清償之責任。
三、證據：提出授信動撥申請書間借款憑證五件、授信約定書一
    件、保證書一件、撥款明細一件為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依約定書第17條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本院為
    第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有管轄
    權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告碇茂公司於95年5月5日以被告丁○○、丙
    ○○為連帶保證人，向原告共借款9,500,000元，惟被告自
    95年6月5日起即未依約還款，依約定書第7、8條之規定本件
    債務視為全部到期，目前尚欠本金9,384,527元及如聲明所
    示之利息違約金未清償等前開事實，業據原告提出與所述相
    符之借款憑證、授信約定書、撥款明細等件為證。被告則均
    未到庭陳述，亦未提出任何書狀供審酌，是自堪信原告主張
    為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告碇茂公
    司以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，尚積
    欠如主文第一項所示之本金及利息、違約金未清償，揆諸前
    開說明及規定，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連
    帶如數給付如主文所示金額為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    9     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
