【裁判字號】    95,易,1956
【裁判日期】    951009
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1956號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第16859
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國95年7月20日凌晨2時30分
    許，在臺北市○○區○○路96號前，持螺絲起子及活動鯉魚
    鉗等物，破壞林卓美女所有交由其子即告訴人甲○○停放該
    處之車號Q6-7365 號自用小客車門鎖，進入該車撬開電門鎖
    ，隨即基於毀損犯意，於同日凌晨3 時許，駕駛前揭車輛至
    臺北市○○區○○路上雙園國小旁，持客觀上得為凶器之T
    型板手等物，先將蔡月秋所有交由告訴人乙○○停放該處之
    車號5A-4189 號自用小客車之右後車窗敲破後，再入車內拆
    解該車之行車電腦、副水箱、啟動馬達、儀表板、排檔桿、
    水箱罩、ABS 煞車系統、電瓶罩、空氣濾清器、遮陽罩、室
    內燈、儀表板罩、隔音條、引擎蓋撐、行動電話各1 個、車
    頭燈2個及座椅頭枕5個等物（被告丙○○所涉竊盜犯行，另
    由本院以簡式審判程序審結），因認被告涉犯刑法第354 條
    普通毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○分別告訴被告丙○○毀損案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第354 條之普通毀損罪嫌，且認該普
    通毀損罪與被告所犯前開竊盜犯行，應予分論併罰，而刑法
    第354條之普通毀損罪依同法第357條之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○、乙○○分別於95年9 月20日具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀2 份附卷可考，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3 款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    10    月    9     日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  高偉文
                                  法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
