【裁判字號】    95,訴,8316
【裁判日期】    951009
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8316號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  沈群（原名:沈祺積）即大田小吃店
                      原住台北市中山區○○○路○段57號1樓
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年9
月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告沈群即大田小吃店即沈群、甲○○應連帶給付原告新台幣壹
佰壹拾肆萬伍仟零柒拾肆元元，及如附表編號一所示之利息及違
約金。
被告沈群即大田小吃店、丁○○應連帶給付原告新台幣拾伍萬捌
仟貳佰柒拾柒元元，及其中新台幣拾肆萬捌仟肆佰陸拾捌元如附
表編號二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告沈群即大田小吃店、丁○○連帶負擔百分之十二
，餘由被告沈群即大田小吃店、甲○○連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）按借據第6條第7項及商務卡約定條款第24條約定，兩造合
      意以臺灣台北地方法院為第一審管轄法院，合併敘明之。
（二）被告沈群大田小吃店於民國（下同）92年11月19日以沈群
      （原名沈祺積）及丁○○為連帶保證人，向原告申辦商務
      信用卡供持卡人沈祺積使用，並簽立商務卡申請書及信用
      卡保證書暨約定條款，嗣經原告核准威士商務信用卡白金
      卡（卡號：000000 0000000000）。查被告沈祺積持原告
      核發之商務信用卡於各特約商店簽帳消費，截算至95年7
      月累計消費款158,277元，詎被告等商務卡申請人自95年3
      月起未依約繳納最低應繳金額，按商務卡約定條款第22條
      第1項約定，被告沈群即大田小吃店喪失分期攤還之期限
      利益，其商務卡消費款視為全部到期，除應全數清償外，
      上應依約定繳納如附表編號二所示之利息及違約金。又按
      信用卡保證書暨約定條款約定，連帶保證人沈祺積及丁○
      ○同意就主債務人即商務卡申請人大田小吃店於白金商務
      卡約定條款項下所應繳款項、利息、違約金及其他費用等
      負連帶清償責任，是以被告大田小吃店及連帶保證人沈祺
      積、丁○○應連帶清償商務卡消費款。
（三）另被告沈群即大田小吃店於93年9月9日邀同甲○○擔任連
      帶保證人，向原告借款1,500,000元並簽立借據乙紙。約
      定借款期間自93年9月13日起至98年9月13日止，按月攤還
      本息，並按本行基準利率加碼3％計算之利息，嗣後隨本
      行基準利率調整而調整，並自調整日起，按調整後之利率
      計算。若遲延清償，借款到期或視為全部到期未立即償還
      時，按約定利率給付遲延利息。逾期償還本金、利息或本
      息時，按借款總餘額自應償還日起，逾期6個月以內部份
      照約定利率10％，逾期超過6個月部份照約定利率20％加
      付違約金。查被告沈群即大田小吃店自95年1月起即未依
      約繳納本息，按被告簽立之授信約定書第5條第1項第1款
      約定，被告任何一宗債務不依約清償本金時，原告主張立
      約定書人對原告所負債務視為全部到期，被告應全數清償
      滯欠之本金1,145,074元正及如附表編號一所示之遲延利
      息及違約金。末按授信約定書第10條約定，借款人基於本
      借據所負一切債務，連帶保證人甲○○負連帶清償責任。
三、證據：提出信用卡申請書及信用卡約定條款二件、信用卡保
    證書暨約定條款二件、借據一件、授信約定書四件、債權明
    細查報表、帳單、消費明細表、繳款明細表各一件為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依授信約定書第12條規定，兩造就本件訟爭事項，合意以本
    院為第一審管轄法院，是依民事訴訟法第24條規定，本院有
    管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張被告沈群即大田小吃店於92年11月19日邀同被
    告丁○○為保證人，與原告成立信用卡使用契約，供被告沈
    群使用，領用卡號：0000000000000000之信用卡至各特約商
    店記帳消費，至95年3月起即未再依約還款，至同年7月止尚
    欠158,277未按期繳付；被告大田小吃店另於93年9月9日邀
    同被告甲○○為連帶證人向原告借款1,500,000元，至95年1
    月止止尚欠1,145,074未按期繳付；依約被告喪失期間利益
    ，視同全部到期等前開事實；已據原告提出與所述相符之信
    用卡申請書暨信用卡約定條款、借據、授信約定書、帳單、
    消費明細表等件為證。被告未到庭陳述，亦未提出書狀作何
    答辯，是自堪信原告之主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告沈群即
    大田小吃店分別以被告丁○○、甲○○為連帶保證人與原告
    訂立信用卡契約記帳消費，又向原告借款，均未依約償還，
    尚欠如主文第一、二項所示金額未還，參照前開說明，原告
    依信用卡契約及消費借貸法律關係，請求被告如數給付，為
    有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    9     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
