【裁判字號】    95,訴,1157
【裁判日期】    951009
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1157號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  大來光碟科技有限公司
兼法定代理  丁○○
人                      樓之2.
被      告  戊○○
                        樓之2.
            丙○○
                        之2.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年9 月26日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾伍萬伍仟佰零肆，及自民國九
十五年二月十五日起至清償日止，按年息百分之七點六二五計算
之利息，並自民國九十五年三月十六日起至民國九十五年九月十
五日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年九月十六日起至
清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：被告大來光碟科技有限公司等以其餘被告丁○○
    、戊○○、丙○○為連帶保證人，於民國（下同）93年12月
    14 日 向原告借用新台幣（下同）1,500, 000，約定利息按
    原告所訂基本放款利率加碼2.625%計算，逾期清償在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，在6 個月以上者，按上開利率20
    % 計付違約金，清償期為96年12月15日。詎前開借款被告僅
    繳納本息至95年2 月14日，以後即未繳納，依約定書第6條
    第1 款約定，其所欠債務視為全部到期。經原告屢向被告催
    討，均置之不理，本利迄未清償，爰依消費借貸、連帶保證
    之法律關係，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出借據、約定書、連帶保證書、公司變更事項登記
    表、戶籍謄本、轉帳收入傳票、放款牌告利率查詢表、貸借
    款餘額查詢表等為證。
乙、被告方面：
    被告大來光碟科技有限公司等均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告大來光碟科技有限公司等均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、連帶保證
    書、公司變更事項登記表、戶籍謄本、轉帳收入傳票、放款
    牌告利率查詢表、貸借款餘額查詢表等為證，核屬相符，自
    堪信為真實。
二、原告依消費借貸法律關係請求被告大來光碟科技有限公司及
    依連帶保證契約法律關係請求被告丁○○、戊○○、丙○○
    連帶給付借款955, 304，並自95年2 月15日起至清償日止，
    按年息百分之7.62 5計算之利息，並自95年3 月16日至95年
    9 月15日止按上開利率10% ，自95年9 月16日起至清償日止
    ，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     9    日
                    民事第一庭    法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    9     日
                                  書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
