【裁判字號】    95,交聲,938
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第938號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因聲明異議案件，本院於民國九十五年十一月三十日
所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於異議人甲○○之身分證統
一編號之記載應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。而基於同一法理，自得準用於裁定，合先敘明。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於異議人甲○○之
    身分證統一編號原記載為「Ｚ000000000號」，茲發現有顯係
    誤寫之情形，且不影響於全案情節與裁定之本旨，爰裁定更
    正為「Ｚ000000000號」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                      法    官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                      書 記 官  張  木  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
