【裁判字號】    95,婚,364
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度婚字第364號
原      告  乙○○
訴訟代理人  邱垂勳律師
被      告  甲○○
                        26號.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國95年10月17日所為之判
決，其原、正本應更正如下：
    主    文
原判決中關於原告江素「貞」之記載，應更正為「真」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原、正本中，原告之姓名「江素貞」，因
    起訴狀誤繕，致判決亦誤載，應予更正為「乙○○」。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  家事法庭法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
