【裁判字號】    94,自,8
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度自字第8號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  蕭隆泉律師
自訴代理人  蕭隆泉律師
被      告  甲○○
選任辯護人  楊錫楨律師
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨：被告甲○○因需錢甚急，於民國93年 3月28
    日擅以許聰文名義為發票人填發本票，伊本人為背書人，持
    之向自訴人詐得新臺幣（下同）150萬元現款後不知去向，
    已觸犯刑法第339條第1項詐欺罪、第217條第1項偽造署押罪
    、第201條第1項偽造有價證券罪、第201條第2項行使偽造有
    價證券罪等，爰依法提出自訴云云。
二、按犯罪之被害人始得提起自訴，而犯罪事實之一部提起自訴
    者，他部雖不得自訴，亦以得提起自訴論，但不得提起自訴
    部分係較重之罪者，不在此限；又不得提起自訴而提起者，
    應諭知不受理之判決，且不受理之判決，得不經言詞辯論為
    之，此項規定於自訴程序亦準用之，刑事訴訟法第319條、
    第307條、第334條、第343條分別定有明文。又本票可以流
    通市面，為有價證券，偽造是項證券而行使之，本含有詐欺
    性質，其詐欺行為不應另行論罪。（最高法院31年上字第
    409號判例）次按行使偽造有價證券以使人交付財物，如果
    所交付者即係該證券本身之價值，則其詐欺取財仍屬行使偽
    造有價證券之行為，不另成立詐欺罪名。（最高法院25年上
    字第1814號判例）至署押為構成有價證券之一部，如於偽造
    之有價證券上偽造署押，即吸收於偽造有價證券行為之內，
    不另構成偽造署押罪名。（最高法院26年上字第1362號判例）
三、經查，被告甲○○意圖供行使之用，假冒案外人許聰文為發
    票人名義，偽造面額150萬元之本票一紙後，持向自訴人乙○
    ○行使並借得150萬現款，應成立偽造有價證券罪及行使偽
    造有價證券罪。則關於被告持偽造之本票向乙○○行使部分
    ，乙○○固為刑法第201條第2項行使偽造有價證券罪之被害
    人；但關於偽造許聰文名義之本票，觸犯同法條第1項之偽
    造有價證券罪部分，其被害人為許聰文，乙○○並非該罪之
    被害人。查刑法第201條第1項之偽造有價證券罪，其法定本
    刑為3年以上10年以下有期徒刑（得併科罰金）；同法條第
    2項之行使偽造有價證券罪，其法定本刑為1年以上7年以下
    有期徒刑（得併科罰金），兩相比較，自以第1項之罪為重
    。又意圖供行使之用而偽造有價證券，並於偽造後復持以行
    使者，其行使之輕行為，應為偽造之重行為所吸收，僅論以
    較重之偽造有價證券罪。（最高法院24年上字第458號判例）
    依前揭說明，乙○○對於較重之偽造有價證券罪既非被害人
    ，即不得提起自訴；則對於較輕之行使偽造有價證券部分，
    雖為被害人，亦不得提起自訴。綜上所述，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第334條、第343條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
              刑事第一庭  審判長法  官  林欽章
                                法  官  葉明松
                                法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
