【裁判字號】    95,交聲,999
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第999號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國九十五年十月二十七日所為之
裁決書（彰監四字第裁六四－ＪＣ0000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；又聲明
    異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法
    之規定處理之；道路交通管理處罰條例第八十九條前段、道
    路交通案件處理辦法第四條第一項分別定有明文。次按案件
    由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄
    權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄
    法院；刑事訴訟法第五條第一項、第三百零四條亦分別定有
    明文。經查，關於聲明異議事件之管轄事項，道路交通案件
    處理辦法既無特別規定，依前開說明，自應準用刑事訴訟法
    第五條第一項規定，由受處分人之違規行為地或其住所、居
    所或所在地之法院管轄【司法院（七四）廳刑一字第五五○
    號研究意見參照】，如無管轄權之聲明異議事件，即應準用
    刑事訴訟法第三百零四條規定，諭知管轄錯誤之裁判，並同
    時移送於管轄法院。
二、經查，本件異議人甲○○之住所地、居所地及所在地均在南
    投縣南投市○○里○○路二四二巷十號，此經異議人在聲明
    異議狀所載明，並有個人基本資料查詢結果一紙在卷可稽，
    且與交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站送達證書上所
    載之受送達人地址相符，可見異議人之住所地、居所地及所
    在地均非在本院管轄區域內。又原處分機關所認定案外人鄒
    昭哲於民國九十五年六月二十三日上午八時五十分許，騎乘
    異議人所有之車牌號碼ＷＧＰ－七五三號輕型機車，在南投
    縣草屯鎮○○街一九二巷一號前，因該輕型機車領有號牌而
    未懸掛之違規事實，其違規地點係在南投縣草屯鎮，此有南
    投縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、本件裁
    決書各一紙附卷可稽，是原處分機關所指異議人有前開違規
    之行為地，亦非在本院管轄區域內。綜上所述，異議人之住
    所地、居所地、所在地及違規行為地均非在本院之管轄區域
    內，本院自無管轄權。揆諸前開說明，自應依法諭知管轄錯
    誤，並移送於有管轄權之臺灣南投地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條前段，刑
    事訴訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                      交通法庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
