【裁判字號】    95,選,6
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 95年度選字第6號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣彰化地方法院檢察署檢察官間當選無
效事件，上訴人對於中華民國95年11月21日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件為非因財產權起訴，依民事訴訟法第77條
之14第1 項、第77條之16規定，應徵裁判費新台幣4,500 元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該
上訴人於收受本裁定送達後3 日以內逕向本院如數補繳，逾期不
繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第一庭    審判長  羅培昌
                                法  官  簡燕子
                                法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
