【裁判字號】    95,交聲,994
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第994號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國九十五年九月二十七日所為之
裁決書（彰監四字第裁六四－Ｇ六ＡＡ○四九六四號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    。道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件
    處理辦法第十八條分別定有明文。又按處理違反道路交通管
    理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送達
    處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力
    之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條、行政程序法
    第七十二條第一項前段、第七十三條第一項分別定有明文。
二、經查，本件異議人甲○○係就案由欄所示之裁決書聲明異議
    ，而上開裁決書已於民國九十五年九月二十九日送達於異議
    人之戶籍地即彰化縣二水鄉○○村○○路○段五二六巷二四
    號，且有同居人即異議人之父蒲創貝代為收受，此有異議人
    個人基本資料查詢結果、全戶戶籍資料查詢結果、交通部公
    路總局臺中區監理所彰化監理站送達證書各一紙在卷可稽，
    其異議期間應自異議人收受裁決書之翌日即九十五年九月三
    十日起算二十日（異議人住所在彰化縣二水鄉，應加計在途
    期間二日）內為之，異議期間原應至九十五年十月二十一日
    終止，惟九十五年十月二十一日為星期六之休息日，依民法
    第一百二十二條規定，異議人至遲應於九十五年十月二十三
    日聲明異議，惟異議人竟遲至九十五年十月二十七日始向交
    通部公路總局臺中區監理所彰化監理站具狀聲明異議，有該
    站蓋於異議人異議狀上之公文收文專用章可稽，顯已逾上開
    聲明異議期間，其聲明異議即難謂為合法，復無從補正，自
    應予以裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                      交通法庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
