【裁判字號】    93,建,8
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 93年度建字第8號
上 訴人 即
原      告  鼎上營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人彰化縣政府間給付工程款事件，上訴人對
於中華民國95年11月24日本院第一審判決，提起第二審上訴，未
據上訴人繳納第二審裁判費新台幣94,164元，茲依民事訴訟法第
442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
