【裁判字號】    95,聲,2116
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2116號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    現在臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第一二三六號），本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，此刑法第五十條定有
    明文，又依刑法第五十三條規定，數罪併罰，有二裁判以上
    者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。次按所謂「裁
    判確定前」，應以受刑人所犯各罪中最先裁判確定案件之確
    定時為準，換言之，必須其他各罪之犯罪行為時，均在最先
    一罪判決確定前始符合數罪併罰之條件。只要所犯各罪均符
    合最先一罪裁判確定前所犯，即應由執行檢察官聲請犯罪事
    實最後判決之法院定其各罪之應執行刑，縱令所犯數罪中有
    一罪刑已經執行完畢，仍應就其所犯各罪宣告刑更定應執行
    刑，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各罪之宣告刑，尚
    不發生執行完畢之問題。又一人犯數罪，是否於裁判確定前
    所犯，應分別將各案犯罪之發生時期（即犯罪時），與最先
    裁判確定案件之確定時作比較，視其各罪之犯罪時，係在該
    最先裁判確定案件之確定前，抑在該案裁判確定後，以決定
    其各罪宣告刑有無數罪併罰之適用。倘比較結果，一部分犯
    罪係在最先裁判確定之案件確定前所為，另一部分犯罪之行
    為時係在最先裁判確定之案件確定後，則此時只能就最先裁
    判確定之案件及犯罪時間在最先裁判確定之案件確定前之犯
    罪併合處罰，並定其應執行之刑；至於其他發生在裁判確定
    後之犯罪，亦應就該部分犯罪找出其中最先裁判確定之案件
    ，再將其他案件之犯罪時間與該部分犯罪最先裁判確定案件
    之裁判確定時間比較，依前述標準判斷該部分犯罪得否併合
    處罰及定其應執行之刑。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○違反毒品危害防制條例等三罪
    ，經先後判處如附表所示之刑，並分別確定在案，爰依刑法
    第五十三條、第五十一條第五款之規定，聲請定其應執行之
    刑，其聲請意旨就形式上觀之，固非無據。惟查，受刑人另
    因施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院於民國九
    十四年一月二十六日以九十三年度上訴字第二○四七號判處
    有期徒刑九月，並於九十四年二月十四日確定在案，嗣於九
    十四年四月二十二日送監執行，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可考。而本件聲請定執行刑之如附表編號一
    案，其犯罪時間係於九十三年十一月五日，在前開臺灣高等
    法院臺中分院九十三年度上訴字第二○四七號判決確定之前
    ，符合刑法第五十條裁判確定前犯數罪之規定，按諸前揭說
    明，如附表編號一案，自應依刑法第五十三條規定，與臺灣
    臺灣高等法院臺中分院九十三年度上訴字第二○四七號案件
    合併定其應執行之刑，而不應與如附表編號二、三案定其應
    執行之刑。至於如附表編號二、三案部分，既經本院九十四
    年度訴字第一六一八號分別判處有期徒刑八月、三月，並合
    併定其應執行之刑為有期徒刑十月，亦無再合併定其應執行
    之刑之必要。本件聲請人之聲請，於法尚有未合，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                    刑事第二庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  呂雅惠
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表
┌─┬───┬────┬─────┬─────┬─────────────┬─────────────┬─────┐
│編│      │        │          │偵查年度  │最    後    事    實    審│      確  定  判  決      │          │
│  │罪  名│宣 告 刑│犯罪日期  │及案號    ├──┬─────┬────┼──┬─────┬────┤          │
│號│      │        │          │          │法院│案     號 │判決日期│法院│案      號│確定日期│備      註│
├─┼───┼────┼─────┼─────┼──┼─────┼────┼──┼─────┼────┼─────┤
│一│竊盜  │有期徒刑│九十三年十│彰化地檢九│彰化│九十四年度│九十四年│彰化│九十四年度│九十四年│彰化地檢九│
│  │      │三月    │一月五日  │十三年度偵│地院│易字第七號│二月三日│地院│易字第七號│三月三日│十四年度執│
│  │      │        │          │字第八五一│    │          │        │    │          │        │字第一二三│
│  │      │        │          │○號      │    │          │        │    │          │        │一號      │
├─┼───┼────┼─────┼─────┼──┼─────┼────┼──┼─────┼────┼─────┤
│二│施用第│有期徒刑│九十四年二│雲林地檢九│彰化│九十四年度│九十四年│彰化│九十四年度│九十四年│彰化地檢九│
│  │一級毒│八月    │月二十日  │十四年度毒│地院│訴字第一六│十一月二│地院│訴字第一六│十二月十│十五年度執│
│  │品    │        │          │偵字第一一│    │一八號    │十八日  │    │一八號    │九日    │字第四四○│
│  │      │        │          │○九號    │    │          │        │    │          │        │號        │
├─┼───┼────┼─────┼─────┼──┼─────┼────┼──┼─────┼────┼─────┤
│三│施用第│有期徒刑│九十四年二│雲林地檢九│彰化│九十四年度│九十四年│彰化│九十四年度│九十四年│彰化地檢九│
│  │二級毒│三月    │月二十日  │十四年度毒│地院│訴字第一六│十一月二│地院│訴字第一六│十二月十│十五年度執│
│  │品    │        │          │偵字第一一│    │一八號    │十八日  │    │一八號    │九日    │字第四四○│
│  │      │        │          │○九號    │    │          │        │    │          │        │號        │
└─┴───┴────┴─────┴─────┴──┴─────┴────┴──┴─────┴────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
