【裁判字號】    95,簡,342
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第342號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  李淵源律師
被      告  乙○○
選任辯護人  王俊凱律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（95偵字9701、9702號
），被告於本院前（95訴1913號）準備程序中自白犯罪，本院裁
定由受命法官獨任以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○○犯偽證罪，處有期徒刑拾月，緩刑貳年，並向公庫支付
新臺幣貳拾萬元。
乙○○犯幫助偽證罪，處有期徒刑陸月，緩刑貳年，並向公庫支
付新臺幣拾伍萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○○與乙○○係姊妹關係，乙○○與黃昭銘則為母子關
    係。黃昭銘因涉及民國（下同）94年9月15日下午4時許強盜
    丙○○案件，自94年12月15日起被羈押（並已經本院於95年
    5 月18日以95年訴字279號判處有期徒刑5年，全案已確定）
    。乙○○愛子心切，洪乙○○亦欲維護外甥，渠等均明知案
    發當時黃昭銘與甲○○○2人並未在黃昭銘之居所即彰化縣
    溪湖鎮○○路○段375號內見面，甲○○○竟決定出面為黃昭
    銘虛構不在場證明，並自94年12月20日起，推由乙○○多次
    利用與黃昭銘會客之機會，事先就甲○○○所欲偽證之內容
    ，與黃昭銘進行反覆勾串，使黃昭銘得以熟記，並向甲○○
    ○回報黃昭銘已決定配合套招。嗣由不知情之王俊凱律師於
    95年1月11日主動向檢察官陳報：黃昭銘有不在場證明，請
    求傳訊甲○○○。嗣於95年1月13日上午，甲○○○至彰化
    地方法院檢察署偵查庭中應訊時，就強盜案件案發時，黃昭
    銘之下落行蹤之重要關係事項，於供前具結，而為虛偽之陳
    述，略為：「當日上午我坐6時50分的車子去林口長庚門診
    ，中午11時50分回到溪湖，下午2時40分由統聯車站走到溪
    湖國小對面，我在那裡吃了1碗麵線。路上走到鴿子店付鴿
    子的錢1150元。下午3時許，我又在對面買排骨麵帶回黃昭
    銘家中給他吃。我到他家是下午3時30分。我沒事先打電話
    給他，當時他在家睡覺，只有他1個人在家。我叫他下來吃
    麵，他說要吃涼的，所以沒有馬上吃，我於下午4時30分走
    ，他當時還沒吃麵，他又跑到上面，他就把麵拿上去。我有
    他家的電動門鑰匙，我是自己開車進去」云云，足生妨害司
    法之效果。而黃昭銘果於甲○○○作證之後，亦於檢察官訊
    問時，為內容詳細且大致相同之虛偽供述。
二、認定事實之證據及理由；
  (一)被告二人於本院前準備程序中，對上述事實自白。
  (二)被告甲○○○95年1月13日偽證之偵訊筆錄、證人結文等（
    94偵字9892號偵訊筆錄P.46、48），可證明偽證之內容。
  (三)被告黃昭銘於另案之供述（同上94偵字9892號卷P.48），乃
    屬配合套招之說詞。
  (四)該案之被害人丙○○於警、偵訊之證述（彰化縣警察局0000
    000000號警卷P.8），及內政部警政署刑事警察局鑑驗書（
    同上警卷P.26），均可以證明：案發當時，歹徒用手壓住車
    門，在丙○○車門上留下一枚黃昭銘之指紋，所以確實是黃
    昭銘強盜被害人丙○○。甲○○○證稱當時黃昭銘在家云云
    ，必屬偽證。
  (五)檢察官就乙○○於94年12月19日、94年12月26日、94年12月
    29日及95年1月1日於彰化看守所之錄音紀錄勘驗筆錄，及檢
    察官事務官就乙○○於94年12月19日、94年12月26日、94
    年12月29日及95年1月1日於彰化看守所之錄音紀錄之譯文（
    均附95交查字50號卷內），均證明；乙○○反覆與黃昭銘套
    招確認配合如何配合偽證之細節。
  (六)綜上所述，本案事證明確，被告犯行已可確定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○○所為，係犯刑法第168條之偽證罪；被告乙
    ○○所為，係犯刑法30條、第168條之幫助偽證罪。
  (二)被告行為後，刑法於95年7月1日大幅修正，按刑法第2條第
    1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」，其中刑法第30條幫助犯的定義變更，但對於本案並無
    實質影響，故應適用修正規定，並依修正前第30條第2項規
    定，就幫助犯乙○○部分，依正犯刑度減輕之。
  (三)量刑審酌：被告二人均無前科，素行尚可，固然是「天下父
    母心」，不願黃昭銘入獄服刑受苦，但犯罪者接受國法制裁
    ，乃天經地義，尤其被害人之正義是否得以伸張，不能因親
    情徇私害公。被告二人偽證行為，並非為人長輩應有的行為
    。另考量證人不盡其應為真實證言之義務，而虛偽陳述不實
    情節，造成司法機關錯誤判斷之危險，妨害國家司法公正，
    其犯案情節非輕，並考量其犯後已知坦承犯行、態度尚佳等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑。
  (四)被告二人均無有期徒刑以上之前科（有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表可證），僅因一時有欠考慮而犯罪，經此教訓
    ，當知警惕，應無再犯之虞，本院認其宣告刑，以暫不執行
    為宜，併宣告緩刑2年，以啟自新。並適用修正後刑法74條
    第2項第4款，已命被告分別向公庫支付20萬元、15萬元，有
    95年12月6日之二份收據附卷可證，併此敘明。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項。
  (二)刑法第168條、修正前刑法第30條第1、2項、修正後刑法第2
    條第1項、第74條第1項第1款、第2項第4款。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
              刑事第一庭  法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                          書記官  于淑真
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
