【裁判字號】    95,財管,26
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度財管字第26號
聲  請  人  有限責任彰化第五信用合作社
代  理  人  丙○○
法定代理人  甲○○
關  係  人  阮氏梅芳
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任阮氏梅芳為被繼承人乙○○之遺產管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人。民法第1177條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國94年06月17日，
    向聲請人借貸新台幣貳佰萬元，其後乙○○於同年11月16日
    死亡，其第一、二、三順位之法定繼承人均拋棄繼承權，有
    本院94年度繼1171號函可稽，無第四順位繼承人，是否仍有
    應繼承之人不明，而其親屬會議未於一個月內選定遺產管理
    人，致聲請人對被繼承人遺產無法行使權利，為確保聲請人
    權利，聲請選定被繼承人之遺孀阮氏梅芳為被繼承人之遺產
    管理人等語，並提出戶籍謄本、借據影本、土地登記謄本、
    估價報告書及阮氏梅芳同意書及其外僑居留證等件為證，自
    堪信為真實，且核與上開法條尚無不合，爰選任阮氏梅芳為
    被繼承人乙○○之遺產管理人。
三、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
