【裁判字號】    95,訴,1863
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度訴字第1863號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣彰化看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於95年11月30日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「蘇文炳」應更為「甲○○
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「蘇文炳」顯係誤
    繕，應更為「甲○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
