【裁判字號】    95,聲,1922
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1922號
聲 請 人即
選任辯護人  蔣志明律師
被      告  甲○○
上列被告因強盜案件，本院於95年11月17日所為之裁定之原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「選任辯護人楊榮富律師
」之記載，應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「選任辯護人楊
    榮富律師」之記載，因楊榮富律師業於民國95年11月8日向
    本院遞狀陳明解除委任，有聲請狀存卷可稽，是此部分顯係
    誤寫，應予刪除。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                    刑事第二庭    審判長法  官  簡璽容
                                        法  官  胡宜如
                                        法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                        書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
