【裁判字號】    95,婚,534
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決        九十五年度婚字第五三四號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  蔡碧仲律師
                陳偉展律師
    被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年十二月一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴時原於起訴狀中載明以先位聲明訴請判准兩造
    離婚，以備位聲明訴請被告履行同居義務，惟於言詞辯論期
    日，原告當庭撤回先位聲明之請求，並經被告同意，且原告
    並表明僅訴請被告履行同居義務，本院自應僅就此部分為判
    決，合先敘明。
二、原告主張兩造於民國八十三年七月六日結婚，並育有三名子
    女，現婚姻關係存續中，婚後兩造與三名子女全家同住於嘉
    義縣民雄鄉，之後全家搬遷至嘉義縣民雄鄉文隆村山腳一一
    之二號現址，並以該址作為兩造及子女共同住所，詎被告於
    九十三年十月間無故返回位於臺南縣官田鄉之娘家，至今未
    回，原告曾至被告娘家欲尋找被告返家，竟遭被告之弟毆傷
    ，被告無正當理由未與原告同居，已違背同居義務，為此提
    起本件訴訟，聲明請求判決如主文所示，並提出戶籍謄本一
    份為證。被告則以兩造個性不合，原告脾氣欠佳，因遭原告
    責罵，氣憤之餘方回娘家居住，早已表明返家之意願，但原
    告並未前來迎接，非拒不返家等語置辯，並請求駁回原告之
    訴。
三、原告前開主張，業據其提出戶籍謄本及傷害診斷書各一件為
    證，且被告於本件言詞辯論時亦自承兩造係以嘉義縣民雄鄉
    文隆村山腳一一之二號作為兩造及子女共同住所，並未約定
    要搬回娘家居住，及已返回娘家居住，至今未回等情在卷，
    並對原告遭其弟毆傷之事實不爭執，被告雖以前詞為辯，惟
    核兩造個性不合，難謂為不能同居之正當理由，且原告既未
    阻止或限制被告返家，被告僅以原告未前來迎接為由而未返
    家，其理由難謂正當，況原告亦曾尋找被告返家，因遭被告
    之弟毆傷作罷，被告前揭所辯並不足採，原告前開主張堪以
    採信。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第一千零一條定有明文。被告
    不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，原告
    依上開規定訴請被告履行同居，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    八    日
                  家事法庭法  官  陳正昇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後二十日向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    八    日
                          書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
