【裁判字號】    95,補,356
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    給付加油款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第356號
原      告  慶鴻加油站有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付加油款事件，本院裁定如下：
原告因請求給付加油款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告
已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）195萬元，應繳
裁判費2萬305元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補
繳1萬9,305元。茲限原告於收受本裁定後七日內補繳，如逾期未
繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                            書記官 李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
