【裁判字號】    95,補,360
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第360號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○發支付
命令，惟被告乙○○、甲○○已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新
臺幣壹佰伍拾萬元，應繳裁判費新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元，扣
除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹萬肆
仟捌佰伍拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未
繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                        書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
