【裁判字號】    95,繼,1129
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定      九十五年度繼字第一一二九號
    聲  請  人  丁○○○
                丙○○
                乙○○
    共      同
上列當事人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用由拋棄繼承人負擔。
    理    由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起二個月內
    以書面向法院為之，民法第一千一百七十四條第一項、第二
    項前段定有明文。
二、查本件拋棄繼承人之被繼承人甲○○係於民國九十五年八月
    三十一日死亡，拋棄繼承人丁○○○、丙○○、乙○○係於
    九十五年八月三十一日即知悉得繼承之情形，有本件拋棄繼
    承人所提出經駐外單位認證之繼承權拋棄書三紙及除戶戶籍
    簿冊浮籤記事資料一紙在卷可憑，惟本件拋棄繼承人三人乃
    遲至同年十二月一日始向本院聲明拋棄繼承權，顯逾二個月
    之期限，其拋棄繼承於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月    八    日
                  家事法庭法  官  陳正昇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月    八    日
                          書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
