【裁判字號】    95,林交簡,98
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度林交簡字第98號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5709號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除補充：「被告於犯罪未發覺前，託路人向
    鳳林分局報案，並留在現場，主動向前往處理之警員自首為
    肇事者而接受裁判」及「溫陳香經送醫仍於95年9月3日上午
    8 時30分不治死亡」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、本案證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 （如附件）
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第276 條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                        鳳林簡易庭
                        法  官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
