【裁判字號】    95,易,368
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第368號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5343號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。扣案之壓力剪刀壹支、剪刀貳支、手套壹雙均
沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，及應適用之法條，除下列補充部分外
    ，餘均引用附件檢察官起訴書之記載：如附件犯罪事實欄所
    載扣案之壓力剪刀1支、剪刀2支、手套1雙、橡皮手套1雙、
    電桿鐵條5支、S腰帶1條、安全繩2條等物，雖均經被告甲○
    ○自承為其所有之物，然除其中壓力剪刀1支、剪刀2支為可
    供兇器使用之物，且經被告攜帶到現場，而手套1 雙為被告
    行竊所用之物，故均應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告
    沒收外，其餘物品均非兇器，亦經被告否認與其行竊有關，
    本院既無積極證據證明被告所辯此節不實，上開除壓力剪刀
    1 支、剪刀2支、手套1雙以外之扣案物即不應宣告沒收，附
    此敘明。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、所犯造成被害人之損害，及
    其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                  法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                  書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
