【裁判字號】    95,財管,15
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    指定遺產管理人等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定          95年度財管字第15號
聲  請  人  內政部東區老人之家
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任內政部東區老人之家為被繼承人丙○○（民國7年3月18日
生，民國93年10月13日死亡，身分證統一編號：Ｚ000000000號，
生前最後住所：花蓮縣新城鄉嘉新村嘉新13號）、丁○○（民
國5年12月16日生，民國94年1月3日死亡，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號，生前最後住所：花蓮縣花蓮市○○路125號）之遺產
管理人。
准對被繼承人丙○○、丁○○之繼承人為承認繼承之公示催
告。
被繼承人丙○○、丁○○之繼承人，應自前項公示催告最後
登載新聞紙之日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人
承認繼承時，被繼承人丙○○、丁○○之遺產，於清償債權
，並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
准對被繼承人丙○○、丁○○之債權人、受遺贈人為公示催
告。
被繼承人丙○○、丁○○之債權人及受遺贈人，應自本公示
催告最後登載新聞紙之日起壹年貳月內，報明債權及為願受遺贈
與否之聲明，如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺
產行使其權利。
聲請程序費用由被繼承人丙○○、丁○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，此民法第1177條、第1178條第2項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○（民國7年3月18日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國93年10月13日死亡
    ，又被繼承人丁○○（民國5年12月16日生，身分證統一編
    號：Ｚ000000000號）於民國94年1月3日死亡，前均為聲請人
    之院民，且遺有財產，因其等均無法定繼承人，亦無親屬會
    議選定遺產管理人，致聲請人之權利無法行使，聲請人為利
    害關係人，爰請鈞院選任聲請人為上述被繼承人之遺產管理
    人，並准予對其繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告。提
    出亡故院民遺款清冊、戶籍謄本、申請安置調查表等為證，
    自堪信為真實，本院認聲請人之聲請核與上開法條規定尚無
    不合，爰選任聲請人為被繼承人丙○○、丁○○之遺產管理
    人並依法為公示催告如主文所示。
三、依非訟事件法第9條、第21條第2項、民事訴訟法第85條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                        臺灣花蓮地方法院家事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12   月     8    日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
