【裁判字號】    95,花簡,971
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             95年度花簡字第971號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  戊○○
被      告  己○○
                      樓之2
被      告  庚○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，本院於中華民國95年11月15
日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告丁○○身分證統一編
號：「Ｕ」000000000號應更正為「Ｆ」000000000號。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內有如主文所示誤寫之
    情形。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
