【裁判字號】    95,花簡,1051
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花簡字第1051號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第412號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，而應受召集，無故逾入營期限二日，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充記載：「甲○○曾犯妨害兵役
    條例、竊盜罪，經法院分別判處有期徒刑2月、6月確定，接
    續執行於95年 3月28日執行完畢，猶不知警惕」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第5條第5款，刑法第11條前段、第2條第1項前段，
    修正前刑法第47條、第41條第 1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                        花蓮簡易庭
                        法官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第5條：
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
