【裁判字號】    95,林簡,214
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    行使偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度林簡字第214號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因行使偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第5854號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定未
遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除補充記載：「乙○○與甲○○基於共同行
    使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡及與『某不詳年籍
    之成年男子』基於使大陸地區人民非法進入台灣地區之犯意
    聯絡」、「乙○○辦理其等之結婚登記後，即連續行使該假
    結婚登記戶籍資料，先後向入出境管理局申請甲○○來台旅
    行證，及向花蓮縣警察局鳳林分局瑞穗分駐所辦理對保手續
    」、及「乙○○於犯罪未被發覺前，主動向台灣花蓮地方法
    院檢察官自首而接受裁判」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件證據，除補充記載：「（五）甲○○之大陸地區人民進
    入台灣地區旅行證申請書。（六）甲○○之大陸地區人民進
    入台灣地區保證書。」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第3項、第1項、第15
    條第1款，刑法第216條、第214條、第11條前段、第 2條第1
    項前段、修正前刑法第28條、第25條第2項、第56條、第 55
    條、第62條前段、第41條第 1項前段、罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第 2條之規定，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                        鳳林簡易庭
                        法官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
