【裁判字號】    95,花簡,1003
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定            95年度花簡字第1003號
聲  請  人  台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，本院於中華民國95年11月15日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄二第二行「第41條第1項前
段」應更正為「修正前刑法第41條第1項前段。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄內有如主文所示之
    誤寫之情形。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                    花蓮簡易庭法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  陳瑩萍
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
