【裁判字號】    95,親,43
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    確認父子女關係不存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度親字第43號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳清華律師
被      告  甲○○○○○○
                        號
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求確認父子女關係不存在事件，本院於民國九十
五年十月十六日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本理由欄第三點第九行中關於「被告王奕傑係於94 年9
月18日生」及第十四行中關於「94年9月17日向本院遞狀」之記
載，應更正為「被告王奕傑係於94年8月18日生」及「94年8月17
日向本院遞狀」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本理由欄第三點第九行中關於「被告王
    奕傑係於94年9月18日生」及第十四行中關於「94年9月17日
    向本院遞狀」之記載，為「被告王奕傑係於94年8月18日生
    」及「94年8月17日向本院遞狀」之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                          臺灣花蓮地方法院家事法庭家
                              法      官    吳 順 龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              法院書記官    廖 春 玉
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
