【裁判字號】    95,林簡,216
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度林簡字第216號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第3460號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱，處拘役參拾
日，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，性騷擾防制法
    第25條第1項，刑法第11條前段、第2條第 1項前段，修正前
    刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第 2條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                              鳳林簡易庭
                              法官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本判決論罪之法律條文：
性騷擾防制法第25條：
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
