【裁判字號】    95,林簡,166
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度林簡字第166號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1911號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄一第 1行「乙○○」之後補充「曾有傷害、妨害
    自由、毀損等多次前科，最近一次於民國90年間違反家庭暴
    力防制法案件，經本院判處有期徒刑3月確定，於90年7月31
    日易科罰金執行完畢，猶未悔改。其」。第 8行應更正並補
    充為「有眉心3公分及右眉弓4公分裂傷、右側眼睛周邊瘀腫
    ，左側下門牙動搖、左側胸鈍傷之傷害。」。犯罪事實欄二
    第12行中段「犯意，」之後增「或徒手或持屋外撿拾之棍棒
    （未扣案）合力」。第13行後段「右手臂」之後增「及後臂
    。」。
三、證據欄甲之(一)「偵訊」之後增「與本院訊問」。又乙之(一)至
    (四)「偵訊」之後均增「、本院訊問」，另將(二)、(三)「共同被
    告」均更正為「證人」。另增「丙、被告二人均罪證明確，
    洵堪認定。被告乙○○否認犯罪，顯無可採。證人葉姵均、
    許毓凌二人於偵查中均已傳訊，供證在卷，無再傳喚之必要
    ，附此說明。且乙○○於本院訊問時已到庭陳述，經本院勸
    諭和解未果，所為聲請改為通常程序審理，亦無必要，併此
    說明。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第 1項定有明文。查被告行為後，刑法第28條共同正犯及
    第47條累犯之規定，業已於94年2月2日修正公布，並自95年
    7月1日施行。將第28條「共同實施」修正為「共同實行」；
    將「五年以內再犯有期徒刑以上之罪」，修正為「五年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪」，其修正後於本件共同實行之
    被告甲○○及故意犯罪之被告乙○○，均不生有利與否之問
    題，依首揭規定，比較新舊法之結果，應適用修正前之刑法
    第28條、第47條之規定，合此說明。核被告乙○○、甲○○
    所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告甲○○與另
    二名年籍不詳之成年男子，彼此間互有犯意聯絡與行為分擔
    ，皆為共同正犯。查被告乙○○有前揭有期徒刑前科並於90
    年 7月31日執行完畢，為其所自承，並有台灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，猶未悔改，於五年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，係累犯，依修正前刑法第47條之規定，應加重
    其刑。又查本件被告等於犯罪時之刑法第41條第 1項前段規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3
    元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日
    修正公布施行之刑法第41條第 1項前段則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則
    應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第 1項前
    段規定，定其折算標準。爰審酌被告等犯罪動機、手段、所
    生傷害情節；被告甲○○無犯罪前科，被告乙○○有多次前
    科，素行欠端；被告甲○○堅不供出共犯，惟坦承自己犯行
    ；被告乙○○矢口否認犯罪，犯罪後民事部分迄未能達成和
    解，態度均欠良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，示懲。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第 2條第
    1 項前段、第277條第1項，修正前刑法第28條、第47條、第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                        鳳林簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
