【裁判字號】    95,玉簡,147
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度玉簡字第147號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第5768號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第2條第1項前段、修正前刑法
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                              玉里簡易庭
                              法官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本判決論罪之法律條文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
