【裁判字號】    95,重上,49
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定          95年度重上字第49號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求辦理土地所有權移轉登記事
件，上訴人不服本院中華民國95年10月26日第二審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一按提起第三審上訴應繳納裁判費，並委任律師為訴訟代理人，
  此為法律上必備之程式；查本件上訴人就上開事件提起第三審
  上訴，未依規繳納第三審裁判費，亦未委任律師為訴訟代理人
  ，經本院裁定命於收受裁正本之日起五日內補正，該裁定正本
  已於95年11月27日合法送達於上訴人同居人 (妻)收受，此有
  送達證書在卷可稽，上訴人迄今逾期未為補正，其上訴顯不合
  法，應予駁回。
二依民事訴訟法第481條、第442條第2項、第95條、第78條，裁
  定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  湯文章
                              法  官  蔣有木
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1千元正。
                              書記官  劉夢蕾
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
