【裁判字號】    95,聲再,20
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          95年度聲再字第20號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因傷害等案件，對於本院95年度上易字第137號中華
民國95年10月26日確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：鈞院95年度上易字第137號確定判決，認聲
    請人空言否認犯罪，而駁回聲請人之上訴。惟鈞院未詳加查
    證證人劉健藏係被害人潘彩鳳之男友，二人關係匪淺，其證
    詞未經測謊，或其他積極之證據佐證，遽以認定事實並引用
    第一審判決記載之事實、理由、證據，顯有重要證物漏未審
    酌，爰依刑事訴訟法第421條聲請再審。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，除刑事訴訟法第420條規
    定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之
    重要證據漏未審酌者，得為受判決人之利益，聲請再審，刑
    事訴訟法第421固有明文。惟所謂「足生影響於判決之重要
    證據漏未審酌」，係指當事人於第二審法院判決前所提出之
    證物，足以影響、變更判決結果，而法院漏未審酌而言，如
    第二審判決前所提出之證據，經第二審法院依調查之結果，
    本於論理法則、經驗法則，取捨證據後，認定事實者，則不
    包括之，亦即所謂「有足以影響於判決之重要證據漏未審酌
    為理由」者，必該證據已經提出卻漏未審酌，且該證據確為
    真實，而足以據以認定受判決人應受無罪、或免訴、或輕於
    原審所認定罪名而後可，否則如不足以推翻原確定判決所認
    之罪名，而僅據以爭執原確定判決對證據之取捨，仍不能准
    許再審，有最高法院28年度抗字第8號、41年度臺抗字第1號
    、49年臺抗字第72號、35年特抗字第21號判例可資參照。
三、經查，證人劉健藏之證言是否可信，業經原確定判決第一審
    於判決理由欄一（二）中詳述係綜合被害人潘彩鳳事後之反
    應、劉健藏之證言及聲請人在原審亦不否認當時有對被害人
    說要以暴制暴等語，而採為證據，又經本院原確定判決加以
    援用，是原確定判決並無漏未審酌之處。原確定判決既予以
    審酌並以採用，乃屬對證據之取捨及判斷之問題，尚難謂係
    對已提出之證據漏未審酌。揆諸上開判例要旨，聲請人以此
    聲請再審，自難有再審之理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                    審判長法  官  林德盛
                          法  官  王紋瑩
                          法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                          書記官  陳有信
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
