【裁判字號】    95,交訴,40
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度交訴字第40號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
3158號），被告就被訴酒後駕車罪及肇事逃逸遺棄罪之事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月；又駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑
柒月。應執行有期徒刑捌月，緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國95年8月1日下午6、7時許，在宜蘭
    縣冬山鄉中山村村長住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍於同日下午9時至9時35分間之某時，駕
    駛車牌號碼U5-4112號自用小客車，沿宜蘭縣冬山鄉○○路
    （公訴人誤植為中城路）往三星鄉方向行駛。嗣於同日下午
    9時35分許，行經上開路段與中山路口欲右轉進入中山路時
    ，其本應注意汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精成分超過每公
    升0.25毫克以上者，不得駕車，且駕車應與他車保持安全間
    隔，隨時採取必要之安全措施，而依當時狀況並無不能注意
    之情事。詎乙○○疏於注意，貿然於酒後駕車行經上處，且
    往車道右側偏移，適有在其同向右側，由甲○○所騎乘牌號
    BDC-557號重型機車，亦行經前開路段並欲右轉進入中山路
    時，遭乙○○已偏右行駛之車輛撞擊，致使甲○○受有左脛
    骨閉鎖性骨折、左手、左膝、左下肢多處擦傷及挫傷等傷害
    （乙○○所涉過失傷害罪部分，業經甲○○撤回告訴，另為
    不受理判決）。乙○○於肇事後竟不思留於現場處理並照護
    傷患，反基於肇事逃逸之犯意駕車離去。警方嗣經循線查獲
    乙○○，並於95年8月2日下午2時59分測得乙○○飲酒後吐
    氣所含酒精濃度仍有每公升0.02毫克。經回推計算乙○○於
    95年8月1日下午9時35分之飲酒後吐氣酒精濃度，至少有每
    公升1.1毫克。
二、證據：
（一）被告於警詢、檢察官訊問及本院訊問中之自白。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之證詞；證人黃仲賢
      於偵查中之證詞。
（三）監視錄影設備翻拍照片、內政部警政署呼氣及血液酒精濃
      度代謝速率說明資料、道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表、酒精濃度檢測單、診斷證明書、車輛損壞
      照片。
三、論罪及科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    ，致人傷而逃逸罪及同法第185條之3之酒後駕車罪。被告所
    犯前開2罪間，罪名不同，犯意各別，應予分論併罰。審酌
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸，因未能提供被害
    人即時之救護，極易造成被害人死傷及求償無門，被告酒後
    駕車，於肇事後又未即下車查看救助而駛離現場，犯罪情節
    匪淺，本應重罰，然念被告犯後坦承犯行，並已與告訴人和
    解成立，賠償告訴人所受損害，此有和解書1份在卷可考，
    是綜參其犯罪動機、目的、手段、素行、智識程度及造成之
    社會及被害人法益侵害等一切情狀，爰分別量處如主文所示
    之刑，以資懲儆，並定其應執行之刑。末查，被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，本次因一時失慮逃逸致罹刑章，但已坦承犯
    行，到庭後態度良好且頗知悔悟，且已與告訴人達成和解，
    本院認對其所為刑之宣告以暫不執行為當，爰併諭知緩刑3
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第185條之4、第51條第5款、第74條第1項
第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳志成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  交通法庭法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                          書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
