【裁判字號】    95,聲,780
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第780號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（95
年度毒偵字第955號、95年度偵聲沒字第3號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹大包及伍小包（淨重肆點壹肆公克，空
包裝總重貳點柒玖公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：宜蘭縣警察局礁溪分局員警於民國95年9月
    17日，查獲被告甲○○非法施用毒品之犯行（其施用毒品部
    分，經觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，已另為不起訴處
    分），並扣得其持有之第一級毒品海洛因（以下簡稱海洛因
    ）毛重6.55公克（實為淨重4.14公克，空包裝總重2.79公克
    ）。海洛因為第一級毒品，屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收
    銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬；又違禁物得單獨
    宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑法第40
    條第2項分別定有明文。
三、經查，被告所涉施用毒品案件，業經本院依臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官之聲請裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，而於95年11月9日由該署檢察官以95
    年度毒偵字第955號為不起訴處分確定。扣案疑似海洛因之
    白色粉末1大包及5小包，經送法務部調查局鑑定後，確認係
    屬海洛因（淨重4.14公克，空包裝總重2.79公克）無誤，此
    有該局95年10月2日調科壹字第09523022970號鑑定書在卷可
    稽，揆諸首揭規定，自均得單獨宣告沒收銷燬。本件之聲請
    ，核無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑
    法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                            書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
