【裁判字號】    95,基交簡,460
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    交通肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第460號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因交通肇事逃逸等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
95年度偵字第2924號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又
駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用起訴書（如附件）
    之記載外，並補充如下：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，民國94
    年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行之刑法（下稱新
    法；修正前刑法下稱舊法）第2條第1項定有明文，此項規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於新法施行後，自應適用此規定，為「從舊從輕」之比較。
    查被告行為後，刑法第185條之3之規定雖未修正，惟其法定
    本刑有罰金刑，而刑法第33條第5款規定罰金之最低數額業
    於上述日期修正公布及施行，自應為新舊法之比較。茲依舊
    法第33條第5款規定：「罰金：1元以上」，並依現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條「現行法規所定金額之貨
    幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3倍折算之」之規
    定而為換算，舊法法定罰金刑之最低數額為銀元1元即新臺
    幣3元；惟依新法第33條第5款規定：「罰金：新臺幣1千元
    以上，以百元計算之」，新法法定罰金刑之最低數額則為新
    臺幣1,000元。故比較結果，新法第33條第5款規定，並未有
    利於被告，依新法第2條第1項規定，自應依舊法第33條第5
    款，以銀元1元即新臺幣3元為本件上述罪名罰金刑之法定最
    低數額（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議三(一)1.參照
    ）。
  (二)又被告行為後，於95年6月14日增定公布刑法施行法第1條之
    1，並自同年7月1日起施行，該條規定：「中華民國94年1月
    7日刑法修正施行後（按此日期係三讀通過之日期，實際修
    正公布日為94年2月2日，施行日期為95年7月1日），刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至
    94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」
    ，已將刑法分則之貨幣單位定為「新臺幣」，並規定提高標
    準，且提高後之罰金最高數額，與刑法施行法第1條之1增訂
    前，刑法貨幣單位為銀元，依罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段暨現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條所定比
    例換算結果並無不同，此部分非屬法律變更，且依罰金罰鍰
    提高標準條例第1條但書規定「但法律已依一定比率規定罰
    金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定」，顯見罰金罰鍰提高
    標準條例第1條提高倍數之規定係屬補充規定，故上述條文
    施行後，自應逕依刑法施行法第1條之1定本件刑法第185條
    之3罰金刑之單位及提高標準，而不再適用罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段之規定。
二、刑之酌科：
  (一)爰審酌被告於酒後不能安全駕駛之狀況下仍駕駛動力交通工
    具上路，形如道路游走之不定時炸彈，置自己及他人生命財
    產安全於不顧，並因而肇事致人受傷後，竟未及時處理察看
    ，為必要之救護措施，反而加速逃逸，其所為置被害人之生
    命、身體法益於不顧，並酌以被害人所受傷害之非鉅，且未
    因被告之肇事逃逸而加重傷情，暨被告犯後迄偵查始坦承犯
    行之態度等一切情狀，就其所犯二罪，分別量處如主文所示
    之刑。
  (二)又按易刑處分，即易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標
    準及期限，於新法施行後，亦應為新舊法律之比較適用（最
    高法院95年度第8次刑事庭會議決議三(二)參照）。查被告行
    為後，刑法第41條規定亦於上述日期修正公布及施行，依舊
    法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，且被
    告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍
    折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元300元折算1日，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟
    新法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」
    ，經比較新、舊法之易科罰金折算標準，新法並未較有利於
    被告，故本案被告所犯上開二罪應依新法第2條第1項前段規
    定，適用舊法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條規定，諭知其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項、第185
    條之3、第185條之4、第41條第1項前段（修正前），刑法施
    行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、對於本件判決如有不服，得自收受送達後10日內，向本院提
    出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2924號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○路124巷1之1號7樓
                        居基隆市○○路176巷30之1號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類以致不能安
    全駕駛，竟於民國95年6月16日晚上11時許，在基隆市○○
    路○段「阿山哥海產店」，飲用600CC之臺灣啤酒2瓶，已達
    不能安全駕車之程度後，仍於同日晚上11時20分許，駕駛車
    牌號碼GW–8043號自用小客車，欲返回基隆市○○路176巷
    30 之1號2樓住處，於同日晚上11時35分許，沿基隆市○○
    路往安一路方向行駛，行經崇德路18號前時，本應注意車輛
    行駛時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，於
    雙向二車道劃有分向限制線之路段行駛時，不得駛入來車之
    車道內，且依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物、視距良好等一切情況，並無不能注意之情形，
    竟因不勝酒力，致其所駕駛之自用小客車失控，駛向對向車
    道，而與胡春旺所騎乘之車牌號碼K7A–070號重型機車發生
    撞擊，致胡春旺受有左肩胛骨疑似骨折、背挫傷、左肘挫傷
    、右膝挫傷及左小腿挫傷等傷害（所涉過失傷害罪嫌，業據
    胡春旺撤回告訴，由本署另為不起訴處分），詎甲○○於肇
    事後，明知駕駛人駕駛車輛肇事致人受傷或死亡，應即採取
    救護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離現場，
    竟另基於肇事逃逸之犯意，未停車察看，亦未報警處理，即
    逕行駕駛前開車輛逃逸離去，於返回基隆市○○路176巷30
    之1號2樓住處後，又因心情不佳而飲用高梁酒，嗣警方經由
    胡春旺告知甲○○之車牌號碼，循線於95年6月17日凌晨1時
    許，前往甲○○前開住處追查，並測試甲○○之呼氣酒精濃
    度達每公升0.82毫克，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人胡春旺、
    曾國峰及陳臻利證述之情節相符，復有酒精濃度測試報告、
    道路交通事故談話紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、基隆市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、基隆市○○○道路交通事故報案人須知、照
    片及診斷證明書等附卷足資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛及同法第185條之4之駕駛動力交
    通工具肇事致人受傷而逃逸等罪嫌。其所犯上開2罪間，行
    為互殊，犯意各別，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              檢察官  張  志  明
本件正本與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                              書記官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
刑法第185條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年
    以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
