【裁判字號】    95,基簡,1165
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1165號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4524號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯。被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，爰依刑法第30條第2 項幫助犯之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告不思以正當管道獲取金錢，其提供帳
    戶供詐騙行為人獲取犯罪所得之行為雖無足取，且危害社會
    秩序，然其係因貪獲小利，一時失慮始有上開犯行，惡性尚
    非重大，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查，被告前
    並未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮，致罹刑
    典，犯後並已深表悔悟，且已賠償被害人，被害人亦表示願
    意宥恕被告，經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之虞
    ，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1項第1款規定，併宣告緩刑2 年，用啟自新，以勵來茲。
    至被告交付予自稱「陳先生」者之存摺、金融卡等物，至今
    仍未取回，亦未經扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，
    況上開帳戶早經相關單位列為警示帳戶，而無再遭人利用之
    虞，為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  邱李和
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前
二項之未遂犯罰之。刑法施行法第1條之1中華民國94年1月7日刑
法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4524號
    被      告  丙○○  女  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設屏東縣潮洲鎮○○路○段18巷29
                        號
                        現居臺北縣蘆洲市○○街172巷19弄4
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、緣丙○○於民國95年5 月間，見中國時報分類廣告欄刊登有
    高價收購郵銀存摺之訊息，因經濟狀況不佳，即心生出售帳
    戶之念；至同年8 月間，因積欠健保費用，無法至醫院產檢
    ，乃依報上刊登之行動電話號碼撥打，與自稱「陳先生」而
    真實姓名年籍均不詳之成年男子聯絡，約定於台北縣蘆洲市
    ○○街丙○○住家附近之「麥當勞」速食店商談交易。丙○
    ○雖可預見任意提供自己在金融機構開設之帳戶（含存摺、
    提款卡、印鑑、密碼）供他人使用，該他人可能以該帳戶作
    為實施詐欺或恐嚇取財等犯罪之工具，竟因缺錢花用，於不
    違背其本意之情形下，仍基於幫助該名自稱「陳先生」者或
    不特定人詐欺之犯意，於同年8 月下旬某日，攜其所有萬泰
    商業銀行000000000000號帳戶存簿、印鑑、提款卡至約定地
    點，以新台幣（下同）4000元之價格，出售並交付給自稱陳
    先生者，再告以所設定之密碼。嗣因乙○○於同年月27日 1
    時58分，在基隆市○○街住家上網雅虎奇摩拍賣網站，並以
    2350元之價格，外加運費1000元，標得陳專上網拍賣之二手
    洗衣機後，正等候賣家聯絡匯款交易方式時，該不詳姓名年
    籍之詐騙集團份子，基於單一之詐欺犯意，於同日6 時27分
    ，假冒真正賣家之名義，以「222222〈ff8836@hotmail.com
    〉」帳號，寄發網路拍賣上俗稱「劫標信」之網路郵件給乙
    ○○，對乙○○佯稱因近期內欲出國，如乙○○儘速匯款，
    可給予2100元並免運費之優惠，另提供丙○○前述萬泰商銀
    帳戶，供乙○○匯款。乙○○因此陷於錯誤，乃於同年月28
    日9 時33分，在基隆市○○路OK便利店內，以該店附設之台
    新銀行自動櫃員機，匯款2100元至丙○○前述帳戶內。乙○
    ○匯款後，又接獲真正賣家通知匯款之網路郵件，始知受騙
    而報警。經警追查帳戶所有人，始悉上情。
二、案經被害人乙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丙○○於警詢、本署偵訊時均坦承屬實
    ，復有證人即告訴人乙○○警詢指訴、本署偵訊時結證證述
    ，及台新銀行自動櫃員機交易明細表、網路郵件、拍賣網頁
    、萬泰商業銀行台幣存摺對帳單、被告萬泰商業銀行開戶資
    料（存款往來業務申請書）、222222〈ff8836@hotmail.com
    〉帳號申請人登記資料及發信時IP位址（大陸、新加坡）等
    資料附卷可稽，事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第30條、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪嫌。請審酌被告並無前科，有本署刑案資料查
    註紀錄表可參，素行尚稱良好，且犯後坦承犯行，深表悔意
    ，並當庭賠償告訴人3000元。本件因其懷孕無錢就醫產檢，
    一時失慮致罹刑章，告訴人亦當庭表示願意原諒被告，認被
    告經此偵審教訓，當知警惕，應無再犯之虞，請從輕量刑，
    並給予緩刑宣告，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
