【裁判字號】    95,基簡,860
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年11月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾萬元，及自民國九十三年十二月一日
起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣仟貳佰元由被告負擔。
本判決命被告給付部分得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年10月間向原告借款新台幣（
    下同）30萬元，約定被告於同年11月30日清償前開借款，被
    告並簽發以合作金庫銀行板橋分行為付款人、票載發票日93
    年11月30日、金額30萬元、OW0000000號支票1紙為其債務作
    擔保。詎被告上開支票屆期不獲兌現，原告發函催討，被告
    均置之不理，為此請求被告清償前開借款，及自93年12月1
    日起至清償日止，按週年百分之5計算之利息等情。而被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲
    明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據其提出支票暨退票理由單各1 件為
    證，核屬相符，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第 1
    項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即裁判費3,200元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
