【裁判字號】    95,訴,781
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第781號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1750號、第1972號），嗣經本院合議改採簡式審判程序
審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹柒公克）沒收銷燬之
，針筒壹支沒收。
    事    實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑2
    月確定，於民國91年1月29日執行完畢。復因竊盜、搶奪案
    件，本院分別判處有期徒刑3月、1年8月確定，二案接續執
    行於94年11月27日執行完畢。前又因施用第一級毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官於93年5月18日，以93年度毒偵字第340
    號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之包括犯意，自95年7月中旬起至95年9月7日晚
    上止，在基隆市○○街某土地公廟公共廁所內，以針筒注射
    之方式施用海洛因，平均2、3日即施用1次。嗣：(一)、甲○
    ○於95年8月30日，與友人吳恆燦共同走在基隆市○○區○
    ○路與新豐街口，因為警發覺甲○○手上之明顯注射痕跡，
    乃上前盤查，甲○○、吳恆燦乃帶同警方至附近找尋其二人
    分別所有而供其二人施用海洛因之器具注射針筒各1支，而
    為警查扣。(二)、甲○○於同年9月8日17時20分許，在基隆市
    中正區○○路9號前為警盤查查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因1包（淨重零點壹柒公克）。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，被告為警查獲所採
    尿液呈嗎啡陽性反應，此有昭信科技股份有限公司出具之濫
    用藥物檢驗報告2紙存卷足參，扣案之海洛因1包亦經法務部
    調查局鑑驗在案，有該局鑑驗通知書一紙附卷可憑，且有如
    事實欄一之扣案針筒足憑佐證，此外，復有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表一紙存卷足考，本件事證明確，被告係於
    毒品危害防制條例公布施行後，經一次之觀察勒戒完畢而於
    五年內再犯施用毒品罪者，足堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。其施用前之持有海洛因之低度行為應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告於本件係屬經一次之觀察勒
    戒完畢而於五年內再犯施用毒品罪者，且其於短短不至10日
    之期間內即為警查獲2次，可見其本有施用毒品惡習，其於
    本件施用海洛因之犯行，自係本於包括一罪之主觀犯意而為
    之，應成立包括一罪；公訴人雖僅起訴被告自95年8月30日
    上午10時30分起之施用海洛因之犯行，然其餘各犯行既與已
    起訴部分具有連續犯裁判上一罪之關係，自在本院得一併審
    究之範圍內，又公訴人認被告最後施用之時間係至95年9月
    8日上午6時，然被告於本院供陳最後施用之時間應係95年9
    月7日晚間，此外亦別無他項證據證明被告之最後施用時間
    係公訴人所指時間，故公訴人所指被告超出95年9月7日晚間
    以外之施用犯行，應不另為無罪諭知。被告曾犯如事實欄一
    所述前科，甫於94年11月27日執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其於五年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，並應依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。爰審酌被告已因施用毒品經觀察勒戒而再犯同罪行、
    其對毒品顯已具相當之依賴性、其施用毒品之期間、頻率、
    犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案第一級毒
    品海洛因壹包（淨重零點壹柒公克），為本案扣獲毒品，應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬
    之，扣案之針筒一支，係被告所有供其施用海洛因之工具，
    業據其供陳明確，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
