【裁判字號】    95,聲,586
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第586號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十七年存字第五一五號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣貳拾柒萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，前依本院87年度裁全字第434號民事裁定，提供新台幣
    （下同）270,000元對相對人聲請假扣押，以本院87年度存
    字第515號提存事件提存在案，並依本院87年度執全字第321
    號查封相對人所有門牌號碼基隆市七堵區○○○街3之1號房
    屋及其土地持分，現聲請人已撤銷本院87年度裁全字第434
    號假扣押裁定，及撤回本院87年度執全字第321號假扣押執
    行，並以存證信函通知相對人，就該假扣押執行所受之損害
    ，對聲請人行使權利，惟相對人於95年10月31日收受迄今未
    行使，爰依法聲請裁定返還提存物等情。並提出假扣押裁定
    、提存書、執行處通知、囑託塗銷查封登記書、撤銷假扣押
    裁定及存證信函等為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而上開所謂「訴訟終結
    」，除本來意義即狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處
    分後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程
    序終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執
    行之聲請，或另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所
    謂之「訴訟終結」相當。
三、經查：
  (一)聲請人陳稱本院87年度裁全字第434號假扣押裁定及87年度
    執全字第321號假扣押執行業已撤銷、撤回，有聲請人所提
    本院95年度裁全聲字第60號民事裁定及95年9月20日囑託塗
    銷查封登記書影本在卷為憑。經本院調閱87年度裁全字第
    434號假扣押裁定及87年度執全字第321號假扣押執行卷宗查
    明屬實，是本院87年度裁全字第434號假扣裁定及87年度執
    全字第321號押執行程序自已終結，屬廣義之訴訟終結，已
    符合民事訴訟法第104條第1項第3款「訴訟終結」之要件。
  (二)又本件聲請人於95年10月28日以存證信函方式通知相對人，
    應在收受通知後21日行使權利，經相對人於同年月31日收受
    ，是聲請人所為之通知期日，係於訴訟終結之後，有存證信
    函回執在卷可稽，從而，相對人收受通知迄今，已逾法定期
    間，仍未行使權利，揆諸上揭說明，本件聲請核與民事訴訟
    法第104條第1項第3款所定要件相符，是聲請人聲請返還本
    院87年度存字第515號提存事件提存物，於法有據，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                      法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                      法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
