【裁判字號】    95,基簡,1145
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1145號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5192號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之四色牌拾柒副、抽頭金新臺幣陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之理由部分補充：「又衡諸現場查獲參與賭博者，僅
    羅謝金葉、李、陳寶珠、李玉蘭、謝綢5 人；兼以本案上
    開賭客，均係被告之友人，有上開賭客之警詢筆錄在卷可考
    ，足見被告雖係提供賭博場所，然尚無證據證明不特定之賭
    客皆得隨時、任意加入或退出，未達刑法第268 條後段所指
    之『聚眾』，故僅得認定被告乙○○係意圖營利提供上揭賭
    博場所供上開特定賭客賭博財物，併與敘明」外，其餘均引
    如附件用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪。聲請書所犯法條雖指被告「係犯刑法第268 條之罪」
    、「其一行為觸犯該二罪名，請依刑法第55條想像競合之例
    ，從一重處斷」云云，然本院觀諸聲請書所載之犯罪事實及
    證據部分，均無被告係以上址聚集「不特定」賭客到場賭博
    之記載，僅及於「被告意圖營利提供上址為賭博場所」之相
    關闡述，且本院遍核聲請人所併送卷證，僅得認定被告提供
    上揭賭博場所供上開特定賭客賭博財物，業如前述，則聲請
    書所犯法條欄上開部分之論述，顯係誤繕，本案自不生不另
    為無罪諭知之問題，附此指明。茲審酌被告意圖營利提供賭
    博場所，對於社會善良秩序影響非輕，並助長人民以僥倖心
    態獲取財物之風氣，惟念及參與賭博之賭客不多，抽頭金額
    不大，及查無前科，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本院臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮，致觸法網，經此科刑
    之教訓後，應能知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。扣
    案之賭具即四色牌37副，為被告所有供犯罪所用之物；抽頭
    金新臺幣600 元，為被告所有因犯罪所得之物，爰依刑法第
    38條第1項第2款、第3款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項、第450條
    第1項，刑法第268條前段、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                              書記官  邱李和
附錄論罪法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6 月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第5192號
    被      告  乙○○  女  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○街27號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如左：
            犯罪事實
一、乙○○意圖營利，於民國95年11月14日13時30分許，以四色
    牌為賭具並提供坐落於臺北縣金山鄉五湖村南勢湖66號租屋
    處房屋為賭博場所，提供予羅謝金葉、李、陳寶珠、李玉
    蘭、謝綢等人賭博財物，約定每人發18張牌，胡牌者需提供
    100元抽頭金予乙○○前去購買香菸及食物供眾人食用，嗣
    於同下午15時許經警前往臨檢，當場查獲上開賭客5人、抽
    頭金600元、四色牌37副及賭資1400元。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告就提供上開租屋處及由賭客們提供現金
    由其前去買煙及食物自白不諱，核與參與賭博之羅謝金葉、
    李、陳寶珠、李玉蘭、謝綢等人於警訊時所陳情節相符，
    並有賭具四色牌37副及抽頭金600元扣案與臨檢紀錄表1份、
    照片4張在卷可資佐證，被告之自白堪信與事實相符，其涉
    犯賭博罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之罪嫌。又被告係基於一個
    賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概
    念之一行為，其一行為觸犯該二罪名，請依刑法第55條想像
    競合之例，從一重處斷。又扣案賭具四色牌37副及抽頭金
    600元，並請依同法第38條第1項第2款、第3款及第3項前段
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
