【裁判字號】    95,基簡,1131
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1131號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5116號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充記載如下：
  (一)被告甲○○曾於實施如聲請書所載之本案竊盜犯行以後，另
    於民國95年10月19日，在與本案相同之竊盜地點，竊取隱形
    眼鏡保養液、假牙清潔錠、優酪乳、馬鈴薯等物得手；又其
    於95年10月19日所犯之上開竊盜案件，業經本院於95年11月
    3 日，以95年度基簡字第1023號判決拘役四十日，緩刑二年
    在案。
  (二)被告甲○○之本案竊盜所得，即如聲請書所載之優酪乳1 瓶
    、光泉牛奶1 瓶、青蔥1 包及水梨2 顆，均業經被告食用一
    空；且上開財物價值總計為新臺幣（下同）381 元。
  (三)查被告甲○○係於如(一)所載之竊盜犯行為警查獲後，製作該
    案警詢筆錄時，在有偵查權限之機關尚未發覺本案犯罪以前
    ，向基隆市警察局第三分局七堵派出所警員主動申告自己本
    案之犯罪事實，並表示願意接受裁判之意。此有偵查卷附被
    告甲○○暨被害人丁○○（按：被害人丁○○並未報警查辦
    本起竊盜犯行）警詢筆錄在卷可考，核與「自首」規定相符
    ；兼以本院考量被告已有悔過之念，暨其所為有助於偵查成
    本之節省，爰依刑法第六十二條規定，減輕其刑。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜
    手段不勞而獲，其觀念固無足取，惟考量被告係因生活困頓
    ，始起意竊盜，其犯罪之動機、目的，及其竊盜財物價值非
    鉅（合計為381 元），併其坦承犯行、已表悛侮之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第六十二條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第5116號
    被      告  甲○○  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路64號8樓
                        居臺北縣金山鄉○○路210號
上開被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年10月16日晚間7
    時許，在基隆市○○街16號乙○○○內，徒手竊取優沛蕾牌
    優酪乳1瓶、光泉牛奶1瓶、青蔥1包及水梨2顆，放入其自備
    之購物袋內，嗣經乙○○○店長丁○○清點貨物發現短少而
    報警查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人丁○○指述之情節相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
