【裁判字號】    95,訴,703
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第703號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1686號），及移送併辦（95年度毒偵字第1911號），嗣
其中施用第二級毒品部分，經本院合議改採簡式審判程序審理，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案安非他命參包（毛重各零點參公克、壹點壹公克、壹點貳公
克）均沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○曾於民國80年間因違反懲治盜匪等案件，經法院判處
    應執行有期徒刑8年確定，於83年9月16日假釋出監，又於假
    釋期間內之83、84年間因違反肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀械
    管制條例，經分別判處有期徒刑3年7月、10月確定，其前之
    假釋亦遭撤銷，上開有期徒刑3年7月、10月與殘刑有期徒刑
    4月年11月2日先後接續執行，至89年4月25日假釋出監，須
    至94年4月16日始假釋期滿。又於假釋期間內之89年間因施
    用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒，經認有繼
    續施用毒品傾向，由本院裁定送戒治處所強制戒治，後因停
    止戒治付保護管束期滿，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    於90年12月12日以90年度戒毒偵字第150號處分不起訴確定
    ，其前之假釋亦遭撤銷，經入監服殘刑，甫於95年2月6日執
    行完畢。猶不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之單
    一犯意，自95年5月間起至95年10月31日早上7時許止，在基
    隆市○○區○○街197號住處，以吸食器燒烤方式施用安非
    他命，約2、3日施用1次。嗣：(1)於95年7月16日下午5時40
    分許，為警在基隆市○○路3號前盤查乙○○所駕自小客車
    ，經其同意警方搜索，警方在車內扣得安非他命參包（毛重
    各零點參公克、壹點壹公克、壹點貳公克）、海洛因一包（
    與本判決無關）。(2)於95年7月1日中午12時許，為警在基隆
    市○○街98號前盤查，乙○○自口袋內拿出海洛因一包（與
    本判決無關）而查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，被告為警查獲所採
    尿液，均呈甲基安非他命類陽性反應，此有昭信科技顧問股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告2紙附卷可稽，此外，復有毒
    品初步鑑驗報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1紙附
    卷足考，且有扣案如事實欄所述物品可資佐憑，本件事證明
    確，被告係於毒品危害防制條例公布施行後，經1次觀察勒
    戒、強制戒治完畢，而於五年內再犯施用毒品罪者，足堪認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其施用前之持有安非他命之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告前有多次施用毒品前科，
    亦經1次觀察勒戒、強制戒治完畢，有前科表在卷可憑，可
    見被告係本於一個包括犯意，賡續為本件多次施用安非他命
    犯行，是自僅論以一個包括一罪；公訴人雖僅起訴被告於95
    年7月16日晚間7時30分許回溯前4日某日內之施用犯行，然
    其餘犯行既與起訴部分具有包括一罪之關係，自在本院得一
    併審判之範圍內。被告曾犯如事實欄一所述前科，甫於95年
    2月6日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在
    卷可稽，茲於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告
    已因施用毒品經1次觀察勒戒及強制戒治之處分完畢猶犯同
    罪行、其對毒品顯已具相當之依賴性、其尿中甲基安非他命
    濃度、其施用毒品之頻率、犯罪手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依刑法第41條第1項前段規定諭知易科罰金
    之折算標準。扣案安非他命參包（毛重各零點參公克、壹點
    壹公克、壹點貳公克），為查獲之毒品，應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段之規定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段、第二十三條第二項，刑法第四十七條第一項、第
四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
