【裁判字號】    95,基簡,1160
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1160號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第4654號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分補充
    所竊取之香菸價值新臺幣（下同）100元、證據部分更正為
    「被告之部分供述」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、刑之酌科
    本院審酌被告前有多次竊盜之前科（參本院卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表），仍不知悔改，不思付款消費，竟因一
    時貪念即竊取他人店內之香煙，其所為實不足取，並審酌其
    竊取財物之價值非鉅（僅100元）、對被害人財產法益之侵
    害較輕，及其犯後否認犯行，且於店員發覺竊盜犯行攔下時
    猶與店員發生拉扯，犯後毫無悔意之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4654號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路10巷78號
上開被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因妨害自由案件，經臺灣基隆地方法院以92年度簡
    上字第66號判處有期徒刑5月確定，於民國93年3月23日徒刑
    執行完畢出監。其於95年10月14日晚間7時許，前往基隆市
    中山區○○路40號統一超商，持泡麵1碗至櫃臺結帳時，趁
    該店副店長甲○○轉身之際，徒手竊取櫃臺旁之大衛度夫香
    菸1包，藏放在其褲子左後口袋，當場為在櫃臺旁之鄒享璟
    發現，乙○○隨即往店門口走去，鄒享璟告知甲○○上情，
    甲○○再通知店員陳宜聖將乙○○攔下，由陳宜聖自乙○○
    褲子左後口袋取出上開香菸1包。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○之供述。
（二）證人甲○○、陳宜聖、鄒享璟之證詞。
（三）現場監視畫面翻拍照片6張、現場照片4張及贓物認領保管
      單1份。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告有如
    事實欄所載之科刑紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表1份在
    卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
