【裁判字號】    95,交易,91
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度交易字第91號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第2654號），因被告於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291條定有明文。
二、本案前經辯論終結，惟因部分案情尚待審酌，而有再開辯論
    程序之必要。
三、依刑事訴訟法第291條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第五庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                            書 記 官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
