【裁判字號】    95,基簡,1147
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1147號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號3樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第455 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之賭具麻將壹副、骰子顆、牌尺肆支、搬風豆壹粒、抽頭
金新臺幣陸佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），並補充記載如
    下：
  (一)本件賭博場所，即被告乙○○所承租之「基隆市○○○路11
    巷18弄15-2號3 樓」，既非公共場所，亦非公眾得任意出入
    之場所。
  (二)被告乙○○係以如聲請書所載方式，意圖營利提供上揭賭博
    場所供「特定」賭客賭博財物。蓋衡諸現場查獲參與賭博之
    人數，暨本案賭客均係被告乙○○之友人，且彼等並因前往
    被告乙○○之住處訪友（被告乙○○），始由被告乙○○帶
    往上開場所賭博財物（參見卷附之被告暨各賭客警詢筆錄）
    ，足見，被告雖係意圖營利而提供上開賭博場所，然其要非
    不特定賭徒皆得隨時、任意加入或退出，而尚未至刑法第二
    百六十八條後段所指之「聚眾」程度。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供
    給賭博場所罪。
  (二)本院審酌被告不圖以正當手段獲取金錢，妄想以此不當方式
    獲取財物，其觀念殊無足取，暨其所為敗壞社會風氣，惟慮
    及被告甫意圖營利而提供上址為賭博場所未久，即為員警到
    場查獲，其犯罪所生危害尚非至重及其犯後坦承犯行、已表
    悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
  (三)被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次純因一時失慮，
    致罹刑典，且觀其本次所為，雖就社會善良風氣有所敗壞，
    然則影響所及，亦僅止於到場參賭之「特定賭客」，而未擴
    及「不特定之社會大眾」，兼以犯後業已深表悔悟，經此科
    刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規
    定，宣告緩刑二年，以勵來茲，用啟自新。
  (四)扣案之賭具即麻將1 副、骰子3 顆、牌尺4 支、搬風豆1 粒
    ，概屬被告所有，供犯罪所用或供犯罪預備之物；扣案之抽
    頭金新臺幣（下同）600 元，則為被告所有因本案犯罪之所
    得，爰依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定，併予
    宣告沒收。至扣案之賭資9,800 元，既非被告所有，復非被
    告供犯罪所用或因犯罪所得，是本院自無從隨案併為沒收之
    諭知，特此指明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款、第
    七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第455號
    被      告  乙○○  女  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路11巷18弄15
                        之2號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖營利，於民國95年11月17日19時起，以麻將、骰
    子、牌尺等為賭具，及基隆巿劉銘傳路11巷18弄15之2號3樓
    租屋處為賭博場所，提供予周呂基蔭、程麗卿、黃清標等人
    共同賭博財物，約定抽頭方法為每玩四圈，由乙○○抽頭新
    台幣 (下同)300 元，嗣於同日23時30分許，經警獲報前往
    查緝，查獲乙○○與周呂基蔭、程麗卿、黃清標同桌賭博，
    並扣得賭具麻將1副、骰子3顆、牌尺4支、搬風粒1顆及抽頭
    款600元。
二、案經基隆巿警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○自白不諱，核與參與賭博之
    周呂基蔭、程麗卿、黃清標於警訊時所陳情節相符，且有賭
    具及抽頭金扣案足稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之圖利供給賭場罪嫌。扣案
    賭具麻將1副、骰子3顆、牌尺4支、搬風粒1顆及抽頭金600
    元，並請依同法第38條第1項第2款、第3款及第3項前段宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書記官  張      富
附錄所犯法條：
刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑
    ，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
