【裁判字號】    95,基簡,1151
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1151號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4512號
），經本院訊問後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認為宜由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○寄藏贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除如附件檢察官起訴書犯罪事
    實一、第3行「20日」更正為「21日」，及證據部分增列：
    「被告於本院訊問時對於犯罪事實坦承不諱」外，其餘均引
    用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第349條第2項寄藏贓物罪。查
    被告曾有如附件起訴書犯罪事實所載犯罪之科刑及刑之執行
    完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告寄藏他人遭竊之物品，增加與被害人追索贓物之困難
    、對被害人財產法益造成侵害（部分遭竊物品已領回），及
    犯後坦承犯行，態度尚可、受寄之贓物價值非鉅，暨其素行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  邱李和
附錄法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      95年度偵字第4512號
    被      告  丙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街84巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國94年7 月11日，因詐欺案件，經台灣基隆地方
    法院判處有期徒刑3 月，如易科罰金以300元折算1日確定，
    ，於同年8 月21日入監執行徒刑，同年11月20日執行完畢出
    獄，詎其仍不知悔改；其明知綽號「阿猴」之真實姓名年籍
    不詳成年男子所持有，並於95年10月3日上午6時許委託寄放
    於其基隆市○○區○○街84巷2號住處之咖啡色背包1個（內
    有信用卡、提款卡、身分證、駕照、鑰匙、加油點數儲值卡
    、舊版新台幣【下同】千元紙鈔1張、百元紙鈔1張、現金約
    3000元等物），係綽號「阿猴」之男子，於同日上午5 時30
    分許，攀爬逾越基隆市○○街73巷27號乙○○住處浴室屬於
    安全設備之窗戶入內行竊所得之贓物，竟仍加以寄藏。嗣因
    乙○○發覺背包遭竊後，告知里長並報警，經調閱乙○○及
    丙○○住處附近監視錄影帶調查結果，於基隆市○○街中山
    公園入口處查得丙○○與正持有乙○○遭竊背包之男子同行
    後，乃由警至丙○○住處查訪，經丙○○同意，進入丙○○
    住處內，於丙○○房間內查獲乙○○背包（背包及所裝財物
    如證件、信用卡、提款卡、鑰匙、舊版紙鈔1100元、零錢35
    元，業經乙○○領回；另有3000元及加油點數儲值卡未查獲
    ），始悉上情。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌─┬────────────┬────────────────┐
│  │證     據     名      稱│  待       證        事       項│
├─┼────────────┼────────────────┤
│一│被告丙○○供述          │綽號「阿猴」者侵入乙○○住處行竊│
│  │                        │之事實；被告房間查獲被害人財物之│
│  │                        │事實；被告寄藏贓物之事實        │
├─┼────────────┼────────────────┤
│二│證人乙○○警詢、偵訊證述│其所有財物遭竊之事實；其親見年約│
│  │                        │30-40歲、160幾公分、手臂有刺青之│
│  │                        │男子爬窗行竊之事實              │
├─┼────────────┼────────────────┤
│三│贓物認領保管單          │被害人遭竊之財物                │
│  │                        │                                │
├─┼────────────┼────────────────┤
│四│監視錄影光碟            │被告與竊得被害人財物之綽號「阿猴│
│  │                        │」男子同行，被告知悉其住處查獲之│
│  │                        │物為贓物之事實                  │
└─┴────────────┴────────────────┘
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第349條第2項之寄藏贓物罪
    嫌。被告前曾受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、報告意旨認被告前揭犯嫌係涉犯刑法第320 條之竊盜罪嫌。
    惟按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事
    實，刑事訴訟法第154 條定有明文。又認定不利被告之事實
    須依積極證據，苟積極證據不足為不利被告之認定時，即應
    為有利被告事實之認定，更不必有何有利之證據，最高法院
    著有30年上字第816 號判例可資參照。本件被告堅決否認有
    與綽號「阿猴」共同竊盜之犯行，辯稱「阿猴」說要共同行
    竊，伊並未應允，乃先行離開被害人住處，後「阿猴」將行
    竊所得背包置於伊住處，「阿猴」僅帶走1 張被害人之信用
    卡（按：應為加油儲值卡），而本件移送單位認被告涉有共
    同竊盜犯行，係以調閱監視錄影畫面，綽號「阿猴」者擺脫
    被害人而竊得被害人之背包時，在復興街中山公園入口處，
    可見綽號「阿猴」者背著被害人之咖啡色背包，與被告僅差
    約2 步距離，一前一後往被告家中行進。惟查被害人明確指
    述僅見1 年約30-40歲、身高約160幾公分、手臂有刺青之男
    子攀爬伊住處浴室窗戶行竊，並未親眼目睹被告亦在場或在
    附近把風；且監視錄影帶僅拍攝到綽號「阿猴」之男子行竊
    前，被告與「阿猴」在被害人住處附近徘徊之畫面，及「阿
    猴」行竊得手後，2 人一前一後行走之畫面，並未攝得被告
    在被害人住處附近把風或接應之畫面，是無法遽依被告住處
    查獲被害人被竊財物及被告與行竊之「阿猴」一同行走之情
    即推論被告與「阿猴」有何竊盜之事前謀議或共同竊盜之犯
    意聯絡及行為分擔。揆諸首揭說明，自應為有利被告之認定
    。報告意旨容有誤認，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    1    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
刑法第349條第2項
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
