【裁判字號】    95,基簡,958
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年11月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬仟玖佰肆拾陸元，及自民國九十
五年二月六日起至清償日止，按週年百分之十八‧二五計算之利
息，暨以被告所積欠利息按週年百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年1 月間與原告訂立消費貸款
    契約，向原告借款新台幣（下同）22萬元，約定被告每月須
    繳交按核准金額百分之0.88之帳務管理費，並須繳足12個月
    ，被告如有一期未依約繳款或提前清償，須一次繳清不足約
    定期數之帳戶管理費，如有一期未依約繳款，即喪失期限利
    益，並自逾期之日起按週年百分之18.25 計算利息，另以累
    計未還帳戶管理費及利息之合計，按週年百分之20計算之違
    約金。詎被告自95年2月6日起即未依約履行，積欠原告如主
    文第1 項所示之本息及違約金，為此提起本訴等情。而被告
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據提出申請書、存款交易查詢單影本
    各1件為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,110元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
