【裁判字號】    95,基簡,1098
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1098號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣基隆監獄受刑中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4379號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之工具箱壹只（含其內之工具）均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○曾因販賣第二級毒品未遂及持有第一級毒品案件，經
    本院各判處有期徒刑4年、7月，定應執行有期徒刑4年5月，
    並經臺灣高等法院駁回上訴而確定；復因持有第一級毒品案
    件，經本院判處有期徒刑6月確定後，再因偽造文書案件，
    經本院判處有期徒刑5月確定，上開案件嗣經本院定應執行
    有期徒刑5年2月確定，於民國94年10月5日因縮短刑期假釋
    出監（嗣經撤銷假釋，尚未執行完畢）。詎其猶不知悔改，
    竟意圖為自己不法之所有，於95年8月28日下午1時30分許，
    持自己所有之工具箱1只（內含客觀上足以對人之生命、身
    體構成危險之兇器扳手2支及拔螺絲之工具組），至臺北縣
    瑞芳鎮○○路○段200號停止營業之「榮積工業股份有限公
    司」工廠內，以該工具箱內之扳手拔開機具之螺絲釘欲竊取
    機具上之鐵管，適為該公司主管甲○○前往巡視發覺，且警
    方亦據民眾報案趕至現場，乙○○尚未得手前，發現有員警
    前來查緝遂急忙逃離而未遂，並將上開工具箱及自己所有之
    皮夾1只遺留現場，而為警循線查獲。
二、認定事實所憑之證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵查及本院訊問時之自白。
  (二)證人甲○○於警詢之證述。
  (三)現場照片6張。
  (四)扣案之工具箱1只。
三、論罪科刑：
    查被告持以行竊之扳手屬金屬材質，質地堅硬，如持以行兇
    客觀上足對人之生命、身體構成危險，屬兇器之一種，被告
    持以行竊未遂，核其所為，係犯刑法第321條第2項、第1項
    第3款之攜帶兇器未遂罪。檢察官聲請簡易判決處刑書漏未
    斟酌此點，認被告係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未
    遂罪，尚有未洽，惟其基本事實同一，本院自應予審理，並
    變更起訴法條。被告已著手於竊盜犯罪行為之實施，而未至
    取得財物之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2項之規定
    減輕其刑。爰審酌被告前有多項不法前科，素行非佳，且正
    值壯年，不思以己力賺取金錢花用，竟攜帶兇器行竊，其所
    為對社會秩序之危害非淺，暨其未生實害之結果、犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之工具箱1只（含其內之扳手等工具），係被告所有，
    供本案犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款規定予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、第300條，刑法第321條第2項、第1項第3款、第25條
    第2項、第38條第1項第2款、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第321條第2項、第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
