【裁判字號】    95,聲,1032
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度聲字第1032號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋中付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束
（95年度執聲字第496號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國93年9月
    22日判處有期徒刑2年6月，並經確定而移付執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部於95年11月29日以法矯字第
    0950045070號函核准假釋，而刑期終結日期原為96年5月8日
    ，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數68日，縮短刑期後刑
    期屆滿日為96年3月1日，聲請於其假釋中付保護管束。經本
    院審核有關文件，認上開聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                            書記官    李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
