【裁判字號】    95,基簡,987
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第987號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度毒偵字第
1707號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點陸柒公克）沒收銷燬之；上開
毒品之包裝袋壹只，沒收之。
    事實及理由
一、本件就犯罪事實部分補充並更正「被告乙○○於民國94年11 月30日執行觀察、
    勒戒完畢釋放」、「被告以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內，以火燒烤
    後，吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品」、「嗣為警於95年9月2日晚間8
    時許，在基隆市○○路177號前，為警查獲，並扣得甲基安非他命1包（驗餘毛重
    0.637公克）」，並就證據部分補充「基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液
    檢體對照表」
    及「行政院衛生署管制藥品管理局95年11月21日管檢字第0950012339號鑑定書」
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）被告曾受觀察、勒戒之執行完畢，於94年11月30日釋放，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表可稽，其經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再行施用第二級毒
      品，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被
      告持有甲基安非他命以供施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
      ，不另論罪。
（二）爰審酌被告經觀察、勒戒後，竟未戒除毒癮之惡習，而再度施用毒品，然其所
      為僅屬戕害自身之行為，未侵犯其他法益，且其於警詢及偵查中均坦認犯行，
      犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      。
（三）按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
      第18條第1項前段定有明文，本件扣案之甲基安非他命1包（驗餘毛重0.637公
      克），應依上開規定沒收銷燬之；又上開毒品之包裝袋1只，係被告所有供持
      有甲基安非他命所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款前
      段及第3項規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項，毒品危害
防制條例第10條第2項、第18條第1項前段、第23條第2項，刑法第11條前段、第38條
第1項第2款、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於本院合議庭，
並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                            書 記 官  林建清
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項─施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度毒偵字第1707號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路57之1,2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國94年11月25日，以
    94年度毒偵字第1001號、第2458號為不起訴處分確定。詎其
    猶不知悔改，復於95年8月31日下午22時，在基隆市○○路
    785號10樓處施用第二級毒品安非他命，為警於95年9月2日
    ，在基隆市○○區○○路177號前查獲，並扣得第二級毒品
    安非他命1包（毛重0.65公克）。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○自白不諱，並有第二級毒品安
    非他命1包（毛重0.65公克）扣案可資佐證，復有昭信科技
    股份有限公司尿液檢驗報告、不起訴處分書及刑案資料查註
    紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。扣案之毒品，請依同條例第18條第1項前段
    規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                              檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書記官   張淑梅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、輔佐人、
告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件
如已達成民事和解而要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要
時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
