【裁判字號】    95,基勞安簡,1
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基勞安簡字第1號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第4141號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣新亞建設開發股份有限公司（以下簡稱「新亞公司」）前
    於民國87年8 月11日，向臺灣電力股份有限公司（以下簡稱
    「臺電公司」）承攬「龍門計畫第一、二號機核島區廠房結
    構工程」，並於94年4 月6 日，將其中有關「#1、#2號機R/
    B&C/B DECK開口角補強安裝及RB EL+4800以上部分、CBEL+7
    600 以上部分、扶手、樓梯、活動平臺等埋板安裝工程」（
    以下簡稱「系爭工程」），轉包予宙盤營造有限公司（以下
    簡稱「宙盤公司」）負責施作；而甲○○則係宙盤公司之負
    責人，除負有監督、管理「系爭工程」進行及現場勞工安全
    維護之責，並為從事營造業務之人；至吳勝喜（已死亡）則
    係受「宙盤公司」之聘僱，並受甲○○之指揮監督，而在現
    場工作之勞工。乃甲○○本應注意受其監督之勞工，在高度
    2 公尺以上之處所進行作業而有墜落之虞者，應架設（設置
    ）施工架、工作臺，或張掛安全網及使勞工使用安全帶等防
    護措施，並應注意使勞工確實使用安全帶、安全帽及其他必
    要之防護用具，以防止勞工因墜落而遭致危險，復應注意電
    焊作業除應提供具備相當絕緣耐力及耐熱性之焊接炳，並應
    備置安全面罩、防護眼鏡、防護手套暨使勞工確實配戴，以
    免勞工因感電而遭遇不測，且依當時情形亦無不能注意之情
    事，竟疏未在現場架設（設置）施工架、工作臺，或張掛安
    全網，又疏未督促勞工確實使用安全帶、安全帽及其他必要
    之防護用具，復疏未於勞工電焊作業時，提供具備相當絕緣
    耐力及耐熱性之焊接炳，暨疏未使勞工確實配戴所備置之安
    全面罩、防護眼鏡、防護手套等防護用具，致受其監督之勞
    工吳勝喜於94年6 月10日上午9 時45分左右，在核四工區西
    北角2 號機附近門樑上方、離地高度超過2 公尺之鋼筋上，
    進行門樑雜項鐵件安裝之電焊作業而使身體誤觸電焊條夾柄
    之時，無可避免感電現象發生，並因而站立不穩，自離地高
    度超過2 公尺以上之施工所在摔落地面，經送醫救治後，延
    至同日上午10時43分不治身亡。
二、認定事實所憑證據：
    前揭事實業據被告甲○○坦承在卷。且查：
  (一)死者吳勝喜於94年6 月10日上午9 時45分左右，在核四工區
    西北角2 號機附近門樑上方，離地高度超過2 公尺之鋼筋上
    ，進行門樑雜項鐵件安裝之電焊作業，因身體誤觸電焊條夾
    柄致發生感電，而由離地高度超過2 公尺以上之電焊施工所
    在摔落地面，經送醫救治後，延至同日上午10時43分仍不治
    身亡等事實，除據證人李成碧即目睹吳勝喜墜樓之在場勞工
    證述明確，並有臺北縣貢寮鄉衛生醫院貢寮衛生所北府衛醫
    字第2745號診斷證明書正本1 紙、現場照片12張在卷可考，
    且經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗屬實，
    製有相驗暨勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書各1 紙暨相
    驗屍體照片22張在卷可憑。
  (二)新亞公司前於87年8 月11日，向臺電公司承攬「龍門計畫第
    一、二號機核島區廠房結構工程」，並於94年4 月6 日，將
    其中之「系爭工程」轉包予宙盤公司負責施作；至死者吳春
    喜則係受僱於宙盤公司，負責「系爭工程」有關第一、二號
    機之鋼筋綁紮工程。此均據證人劉泰儀即新亞公司工地現場
    主任、證人李成碧即受僱宙盤公司暨目睹吳勝喜墜樓之在場
    勞工證述在卷，且有新亞公司發包工程承攬單暨工程明細表
    （94年度偵字第4141號偵查卷第24-25 頁）、新亞公司龍門
    （核四）計畫第一、二號機核島區廠房結構工程之「系爭工
    程」合約補充說明（同上偵查卷第26-27 頁）、施工單位勞
    工安全衛生管理作業前建議談話記錄表（同上偵查卷第44頁
    ）、勞工安全紀律承諾書（同上偵查卷第92-93 頁）在卷足
    佐。按「事業單位以其事業招人承攬時，其承攬人就承攬部
    分負本法所定僱主之責任；原事業單位就職業災害補償仍應
    與承攬人員負連帶責任。再承攬者亦同。」勞工安全衛生法
    第十六條定有明文。茲「新亞公司」既於承攬「龍門計畫第
    一、二號機核島區廠房結構工程」後，復將其中所涉之「系
    爭工程」交「宙盤公司」再承攬，則「宙盤公司」之負責人
    即被告自應擔負監督、管理「系爭工程」之進行及現場勞工
    吳勝喜安全維護之責；即本案之「事業單位」應係將「龍門
    計畫第一、二號機核島區廠房結構工程」統交「新亞公司」
    承包之「臺電公司」，其「一級承攬人」則係統籌承攬上開
    工程後，復將其中之「系爭工程」轉包予「宙盤公司」負責
    施作之「新亞公司」，至其「二級承攬人」則為負責實際施
    作「系爭工程」之「宙盤公司」。是「宙盤公司」之負責人
    即被告除為勞工安全衛生法所指「雇主」，並為本案從事營
    造業務之人。
  (三)按「雇主對下列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：一
    防止機械、器具、設備等引起之危害。三防止電、熱及其他
    之能引起之危害。五防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引
    起之危害。」「雇主對於勞工就業場所之通道、地板、階梯
    或通風、採光、照明、保溫、防濕、休息、避難、急救、醫
    療及其他為保護勞工健康及安全設備應妥為規劃，並採取必
    要之措施。」勞工安全衛生法第五條第一項、第二項亦規則
    甚明。又依勞工安全衛生設施規則第二百二十五條規定：「
    雇主對於在高度二公尺以上之處所進行作業，勞工有墜落之
    虞者，應以架設施工架或其他方法設置工作臺。但工作臺之
    邊緣及開口部分等，不在此限。雇主依前項規定設置工作臺
    有困難時，應採取張掛安全網、使勞工使用安全帶等防止勞
    工因墜落而遭致危險之措施。使用安全帶時，應設置足夠強
    度之必要裝置或安全母索，供安全帶鉤掛。」同法第二百八
    十一條規定：「雇主對於在高度二公尺以上之高處作業，勞
    工有墜落之虞者，應使勞工確實使用安全帶、安全帽及其他
    必要之防護具。前項規定經雇主採安全網等措施者，不在此
    限。」同法第二百四十五條規定：「雇主對電焊作業使用之
    焊接柄，應有相當之絕緣耐力及耐熱性。」同法第二百八十
    四條第一項規定：「雇主對於勞工以電焊、氣焊從事熔接、
    熔斷等作業時，應置備安全面罩、防護眼鏡及防護手套等，
    並使勞工確實戴用。」而營造安全衛生設施標準第十七條亦
    係規定：「雇主對於高度二公尺以上之工作場所，勞工作業
    有墜落之虞者，應依下列規定訂定墜落災害防止計畫，採取
    適當墜落災害防止設施：一經由設計或工法之選擇，儘量使
    勞工於地面完成作業以減少高處作業項目。二經由施工程序
    之變更，優先施作永久構造物之上下昇降設備或防墜設施。
    三設置護欄、護蓋。四張掛安全網。五使勞工佩掛安全帶。
    六設置警示線系統。七限制作業人員進入管制區。八對於因
    開放邊線、組模作業、收尾作業等及採取第一款至第五款規
    定之設施致增加其作業危險者，應訂定保護計畫並實施。」
    職此，本案「雇主」即被告就「系爭工程」之施作，自應按
    諸上揭規定盡必要之注意義務；又衡諸當時客觀情形，亦無
    不能注意之情事，乃既未在現場架設（設置）施工架、工作
    臺，或張掛安全網及使勞工使用安全帶等防護措施，並督促
    勞工確實使用安全帶、安全帽及其他必要之防護用具，亦未
    於勞工電焊作業時，提供具備相當絕緣耐力及耐熱性之焊接
    炳，暨使勞工確實配戴所備置之安全面罩、防護眼鏡、防護
    手套等防護用具，致受其監督之勞工吳勝喜於94年6 月10日
    上午9 時45分左右，在核四工區西北角2 號機附近門樑上方
    、離地高度超過2 公尺之鋼筋上，進行門樑雜項鐵件安裝之
    電焊作業而使身體誤觸電焊條夾柄之時，無可避免感電現象
    發生，並因而站立不穩，自離地高度超過2 公尺以上之施工
    所在摔落地面，經送醫救治，仍延至同日上午10時43分不治
    身亡，則被告顯然違背上揭注意義務，其有過失甚明。行政
    院勞工委員會北區勞動檢查所亦同本院上開認定，有行政院
    勞工委員會北區勞動檢查所94年9 月22日勞北檢營字第0941
    014885號函暨職業災害檢查報告1 件（94年度相字第256 號
    偵查卷第46-65 頁）在卷可佐。茲被告既因上開注意義務之
    違反，致生吳勝喜死亡之結果，則被告之過失行為與吳勝喜
    之死亡結果間，具有相當因果關係，亦屬灼然。
  (四)綜上，因認被告之任意性自白，與事實相符；被告如本判決
    犯罪事實欄所載之犯行，洵堪認定。
三、論罪科刑
  (一)查被告甲○○係本案雇主且係從事業務之人；核其所為，係
    犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致死罪及勞工安全
    衛生法第三十一條第一項所示，違反同法第五條第一項之規
    定，致發生同法第二十八條第二項第一款之職業災害罪。
  (二)查刑法第二百七十六條第二項（以下均簡稱「本法」）之規
    定本身，無論觀其構成要件，抑其法律效果，固因俱無變動
    ，而無法律變更暨新舊法律比較之可言（參見下列【附註】
    ）；惟因本法之罰金刑僅規定「得併科（新臺幣）三千元以
    下罰金」，是其最低數額之宣告，即應回歸適用刑法第三十
    三條第五款之總則規定限制。又被告行為後，刑法第三十三
    條第五款所定之罰金刑最低數額業有修正；茲依修正前刑法
    第三十三條第五款「罰金：（銀元）1 元以上。」暨現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條所定折算比例而為換
    算，本法之罰金最低額度本應為銀元1 元即新臺幣3 元。乃
    依修正後刑法第三十三條第五款規定，即「罰金：新臺幣1,
    000 元以上，以百元計算之。」本法之罰金最低額度業已提
    高為新臺幣1,000 元。據此而為比較適用，修正後刑法第三
    十三條第五款之規定，顯然較不利於被告，本諸刑法第二條
    第一項所揭櫫之「從舊從輕」原則，本法有關罰金刑之宣告
    ，自仍應適用修正前刑法第三十三條第五款規定，以銀元1
    元即新臺幣3 元為其所得宣告之最低數額（最高法院95年度
    第八次刑事庭會議決議三(一)1.參照）。
    【附註】
    按為呼應刑法第三十三條第五款之修正，刑法施行法第一條
    之一第一項雖規定「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。」（95年
    6 月14日制定公布，並因配合刑法之修正施行，依刑法施行
    法第十條、第十條之一規定，自95年7 月1 日開始施行）；
    然考量刑法新制施行以後，刑法分則編所定罰金已無「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」之適用，為使罰金數額趨於一致，避免新舊法律之比
    較適用，刑法施行法第一條之一第二項遂規定「九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」即在95年6 月
    30日以前，刑法分則編所定罰金之貨幣單位固為銀元，且部
    分條文亦應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提高
    倍數；且自95年7 月1 日以後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位則為新臺幣，並應一律依刑法施行法第一條之一第二項
    規定，提高其倍數為三倍或三十倍不等。惟經互為折算結果
    ，無論新制施行前、後，刑法分則編所定罰金數額之內涵實
    無不同；即刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位，雖已由「銀
    元」改為「新臺幣」，然法院所得判處之罰金最高數額實並
    無二致，即所涉刑罰之實質內涵俱未變更。是自95年7 月1
    日起，刑法分則編所定條文雖應一律適用刑法施行法第一條
    之一之規定（而不得再適用罰金罰鍰提高標準條例第一條之
    規定），然此既非法律變更，亦核無新舊法律比較適用之問
    題。
  (二)被告以一個注意義務違反之過失行為，同時觸犯構成要件不
    相同之刑法第二百七十六條第二項、勞工安全衛生法第三十
    一條第一項之罪，為異種想像競合犯，應依刑法第五十五條
    規定，從一較重之刑法第二百七十六條第二項之業務過失致
    人於死罪處斷。
  (三)刑之酌科：
  1.宣告刑
    本院審酌被告甲○○之品行、智識；又其身為雇主，並為從
    事營造業務之人，乃竟未確實遵守勞工安全衛生之相關規定
    ，終至發生本起人命傷亡，其過失程度，暨被告坦承犯行、
    已表悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  2.按易刑處分，即易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限，於新法施行後，亦應為新舊法律之比較適用（最高
    法院95年度第八次刑事庭會議決議三(二)參照）。查被告行為
    後，刑法第四十一條規定亦同有修正。茲依修正前刑法第四
    十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，暨
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定（業因配合刑
    法修正而經公告刪除）：「依刑法第四十一條易科罰金或第
    四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍
    折算一日」，被告行為時之易科罰金折算標準，本應以銀元
    300 元折算1 日，經以現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條規定之折算比例，換算其單位幣值為新臺幣，即應
    以新臺幣900 元折算1 日。較之95年7 月1 日修正施行之刑
    法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金」，修正前之折算標準顯然較有利於被告，按諸首開說
    明，本件自應適用修正前刑法第四十一條第一項前段暨修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。
  (四)被告行為後，有關緩刑宣告之規定，雖併有修正，然按犯罪
    在新法施行前，於新法施行後，其為緩刑之宣告者，應適用
    新法第七十四條之規定（最高法院95年度第八次刑事庭會議
    決議七參照）。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次
    僅因一時失慮，致罹刑典，犯後除已深表悔悟，並已戮力賠
    償吳勝喜家屬所受損害，而與吳勝嘉家屬達成和解，有宜蘭
    縣羅東鎮調解委員會調解書1 紙在卷可考，經此科刑教訓，
    信當知所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併宣
    告緩刑三年，用啟自新，以勵來茲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，勞工安全衛生法第三
    十一條第一項、第五條第一項、第二十八條第二項第一款，
    刑法第二條第一項、第二百七十六條第二項、第五十五條、
    第七十四條第一項第一款、修正前刑法第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條
勞工安全衛生法第31條第1項
違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28 條
第 2 項第 1 款之職業災害者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
 科或併科新台幣15萬元以下罰金。
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
