【裁判字號】    95,訴,599
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00599號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  李佳冠 律師
            張宗琦 律師
上列聲請人對於原告甲○○與被告財政部台灣省南區國稅局間因
綜合所得稅事件，聲請參加訴訟。本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件原告訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1項定有
    明文。
二、本件原告與其配偶乙○○合併處理87年度綜合所得稅結算申
    報（以乙○○為納稅義務人），經被告依查得資料，核定漏
    報利息及其他等所得合計新台幣（下同）16,721,842元，併
    課乙○○當年度綜合所得總額為19,177,557元，淨額18,512
    ,460元，除發單補徵稅額6,251,473元外，並依同法第110條
    第1項規定，按所漏稅額處罰鍰合計3,125,500元（計至百元
    止），原告不服，申請復查結果，獲追減其他所得3,430,00
    0元及變更罰鍰為2,439,500元，原告仍表不服，提起訴願遭
    決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
三、查，原告與其配偶乙○○合併處理87年度綜合所得稅結算申
    報，並以乙○○為納稅義務人名義申報，故原告與參加人就
    本件公法上之特定具體事件所獲致之有利或不利法律效果，
    乃基於同一行政處分而發生，本件補稅及罰鍰處分，即屬對
    參加人具有效力之行政處分。原告不服原處分，提起訴願亦
    經決定駁回後，向本院提起撤銷原處分之訴訟，本院依本件
    原告訴訟上請求所為之實體判決，若非同時發生確認或變更
    參加人權益之結果，即無法有效作成，為維護參加人之程序
    參與權，爰依聲請人之聲請，裁定准予聲請人參加本件原告
    訴訟，並依行政訴訟法第42條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  第三庭審判長法  官  邱政強
                              法  官  詹日賢
                              法  官  李協明
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                              書記官  周良駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
