【裁判字號】    95,簡,6383
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6383號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第6354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗前淨重零點陸肆玖公克，驗後淨重零點伍捌玖公克），沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)將犯罪事實中「安非他命1 小包
    （毛重0.85公克）」補充及更正為「甲基安非他命1 小包（
    驗前淨重0.649 公克，驗後淨重0.589 公克）」，及將警察
    搜索之房號更正為「223 室」；(二)證據補充：１、高雄市立
    凱旋醫院95年12月1 日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份；２、
    「被告甲○○為警查獲後採集之尿液，經送請高雄市立凱旋
    醫院先以酵素免疫分析法初步檢驗，復以氣相層析質譜儀法
    確認檢驗之結果，呈甲基安非他命陽性反應之情，有高雄市
    立凱旋醫院民國95年8 月14日濫用藥物尿液檢驗報告、姓名
    對照表各1 份在卷可稽（見偵卷第41、57頁）。又以氣相層
    析質詢議分析法進行確認者，均不致產生偽陽性反應等情，
    亦有行政院衛生署管制藥品管理局民國92年6 月20日管檢字
    笫0920004713號函附卷可佐。是本件在排除偽陽性反應產生
    可能之情形下，被告有上開施用第二級毒品甲基安非他命之
    情至為顯然，其犯行應堪認定」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持
    有甲基安非他命後進而施用，其持有之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以95年度簡字第1264號判處有期徒刑3
    月確定，甫於95年7 月27日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審
    酌被告曾有竊盜、常業賭博、違反毒品危害防制條例等前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行非佳
    ，又曾因違反毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒後，仍
    未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其
    無戒毒悔改之意，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美
    意。另衡其犯後未坦承全部犯行，其施用毒品行為於本質上
    係戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人及其犯罪之動機
    、目的、手段、智識程度高職畢業、生活狀況小康等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並考量其上揭智識程度、生活狀
    況、現無業等情，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲戒。扣案第二級毒品甲基安非他命1 小包（驗前淨重0.
    649 公克，驗後淨重0.589 公克），爰依毒品危害防制條例
    第18條笫1 項前段規定，不問屬於犯人與否，予以宣告沒收
    銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  鳳山簡易庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                              書記官  李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
