【裁判字號】    95,交聲,823
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第823號
原處分機關  高雄市交通事件裁決中心
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局交通事件裁決處於中華民國95年10月18日所為之裁決（原
處分案號：高市府交裁字第32-B00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人即異議人乙○○（以下稱異議人
    ）於95年4 月11日19時許，騎乘車牌號碼VXY-013 號輕型機
    車（以下稱前開機車），行經高雄市○○路、民治街口，因
    駕車未於規定車道行駛、且有違反道路交通管理處罰條例之
    行為、不聽勤務人員制止等違規事由，經高雄市政府警察局
    交通警察大隊第二中隊第八分隊員警以高市警交字第B00000
    00 0號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，該機關
    爰依道路交通管理處罰條例第45條第1 項第13款、第60條第
    1 項之規定，以高市府交裁字第32-B00000000號裁決裁處異
    議人：「一罰鍰新台幣8700元整，罰鍰限於95年11月17日前
    繳納；二上開罰鍰逾期不繳納之處分：(一)自95年11月18日起
    罰鍰新台幣8700元整，並限於95年12月2 日前繳納。(二)罰鍰
    於95年12月2 日前繳納，逾期仍不繳納者，依法移送強制執
    行」等語。
二、聲明異議意旨則謂：伊當初係以自己名義為姑姑王紅綢代購
    前開機車，本件案發時間該機車並非伊所騎乘使用，而係由
    姑丈陳燈榮所騎乘並行經案發地點，故伊並無裁決書所載交
    通違規之情事，為此爰聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人之行為有不服指揮稽查而逃逸之情形，當場不
    能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發，且應記明車輛牌照
    號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製
    單舉發。道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項第4 款、
    第4 項分別訂有明文。經查：
  (一)前開機車於95年4 月11日19時許，在高雄市○○路、民治街
    口，因駕駛人未於規定車道行駛、且有違反道路交通管理處
    罰條例之行為、不聽勤務人員制止等違規情事，遂由高雄市
    政府警察局交通警察大隊第二中隊第八分隊員警當場以目視
    抄錄車牌號碼之方式逕予舉發一節，業據證人即員警甲○○
    到庭證述綦詳。本院衡諸本件舉發警員甲○○為依法執行交
    通勤務之警員，與前開機車駕駛人並不相識、亦無仇怨，其
    依法執公務，應無任意設詞誣攀之理。且交通警員掣單舉發
    違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政
    處分，係公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所
    為具有公法上效果之單方行政行為，基於公務員為公法上行
    為具有公信力之原則，該行政處分當可被推定為真正，其據
    以依法處分之事實認定亦為真正無誤。本此公信原則，立法
    者賦予行政機關制定違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則，使勤務警員得當機處分以達其維護交通秩序、安
    全之行政目的，否則國家行政勢必窒礙難行。據此，刑事訴
    訟法就犯罪證據相關規定中，與屬行政秩序罰之交通違規裁
    罰本質不合之部分，自不在準用之列。是以本件既未有相關
    事證可資證明員警舉發程序有何違誤或捏造事實、違法取締
    之情事，則值勤員警本其維護交通秩序、安全職責所為之舉
    發，自應受到合法、正確之推定。從而前開機車確有前述交
    通違規之情至為明灼，應堪認定。
  (二)次者，本件既經證人甲○○證稱其無法確認舉發當時前開機
    車駕駛人之性別為何等語屬實，復參以證人陳燈榮亦到庭具
    結證稱案發當時係其本人騎乘前開機車行經案發地點等情無
    訛，足證異議人前揭所辯之情確屬實在，堪予採信。準此，
    前開機車雖有上述交通違規之事實，然事實上既非異議人騎
    乘前開機車而違規，即不得遽以前述處分內容加以裁罰。參
    以前開說明，應認本件異議人之聲明異議為有理由。
四、綜前所述，異議人所辯雖無從概予採信，然其間有合理之懷
    疑存在，無法達到確信其為真實之程度，即不得遽為不利於
    異議人之認定。又本件復查無其他事證足證異議人果有上開
    交通違規行為，原處分機關未予詳查，即遽予裁罰，實有未
    洽，其處分自屬無可維持，爰撤銷原處分，併為異議人不罰
    之諭知，用期適法。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  交通法庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                            書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
