【裁判字號】    95,自,75
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度自字第75號
自  訴  人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列自訴人因被告丙○○、甲○○偽造文書等案件，經自訴人提
起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；次按，自訴人未委任代理
    人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者
    ，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第319 條第2 項及第329
    條第2 項分別定有明文。
二、本件自訴人乙○○對被告丙○○、甲○○提起自訴，並未委
    任律師行之，揆諸前開說明，本院爰定相當期間命自訴人補
    正此欠缺之法定程式，逾期未補正者，則諭知不受理判決。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、刑事訴訟法第329 條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12     月    8    日
                  刑事第四庭  審判長法  官    郭玫利
                                    法  官    陳明呈
                                    法  官    林意芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12     月    8    日
                                    書記官    曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
