【裁判字號】    95,簡上,419
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度簡上字第419號
上訴人即被告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，不服本院高雄簡易庭95年
度簡字第1119號中華民國95年3 月9 日第一審簡易判決（臺灣高
雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑案號：95年度偵字第
1445號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決之認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決書（含聲請簡
    易判決處刑書）記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、本件被告甲○○行為後，刑法於94年2 月2 日經總統令修正
    公布，於95年7 月1 日施行，而比較新舊法時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議參照）。經查：
    （1）被告行為時之動產擔保交易法第38條雖未修正，惟併
    科罰金部分，依修正前刑法第33條第5 款規定「主刑之種類
    如下：五、罰金：1 元以上」，該罪之罰金刑為最低得科新
    臺幣3元 ，最高得科新臺幣18,000元。而依修正後刑法第33
    條第5 款修正為「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1,00
    0 元以上，以百元計算之」之規定，該罪之罰金刑最低得科
    新臺幣1,000 元以上，最高得科新臺幣18,000元，比較新舊
    法，應以被告行為時之刑法第33條之規定計算併科罰金之最
    低額較有利於被告；（2） 被告於行為時之刑法第41條第1
    項前段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，被告行為
    時之易科罰金折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    本件行為人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
    算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日
    。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規
    定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修
    正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準；綜合全部
    罪刑比較之結果，依刑法第2 條第1 項之規定，以舊法之規
    定有利於被告，自應適用修正前之刑法論處。
三、原審以被告罪證明確，因而適用動產擔保交易法第38條、刑
    法第11條前段、第2 條第1 項、修正前（下同）刑法第41條
    第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，並審酌被告違反動產擔保交易契約，僅繳納部分貸款
    即任意出質標的物，致告訴人追索無著而受損害，且未與告
    訴人達成和解等一切情狀，量處有期徒刑4 月，並諭知易科
    罰金之折算標準以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日。經
    核原審判決認事用法均無不合，量刑亦屬適度。而被告則以
    其先前因案入獄未能與告訴人談和解事宜，請求予機會與告
    訴人達成和解等語，惟查被告因案入監執行，已於95年4 月
    1 日期滿出監，有其台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其迄未能提出任何已與告訴人和解之證明，提起上訴
    ，難認有理由，應予駁回。
四、本件被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，依法不待其陳
    述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  張茹棻
                                      法  官  林俊寬
以上證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                      書記官  蔡淑貞
附錄法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
