【裁判字號】    95,訴,3125
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第3125號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
            丙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
共      同
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○均自民國玖拾伍年拾貳月拾肆日起，延長羈押貳
月。具保之聲請均駁回。
    理  由
一、被告甲○○等因毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認
    被告涉犯毒品危害防制條例案件第4 條第2 項之罪，嫌疑重
    大，且有事實足認有勾共犯之虞，另所犯係最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行追訴、審判、執行，有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款
    規定，於民國95年9 月14日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問後認被告2 人上開羈押
    原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年12月14日起
    ，延長羈押2 月。另本院認被告2 人羈押原因既依然存在，
    並不能因具保而使之消滅，且查無刑事訴訟法第114 條各款
    情形，則本件被告2 人具保停止羈押之聲請，自難准許，應
    均予駁回，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                 刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                     法  官  王俊彥
                                     法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                     書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
