【裁判字號】    95,交簡,3064
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3064號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25437 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。(一)惟事實部分補充及更正記載如下：甲○○
    自民國95年9 月1 日晚間7 時許起迄至同日晚間8 時許止，
    在高雄縣鳥松鄉夢裡村某處飲用啤酒1 瓶後，明知其控制力
    及注意力均已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，猶然騎
    乘車牌號碼SZ7 ─233 號輕機車離去。(二)證據部分補充記載
    如下：本件被告呼氣酒精濃度為每公升0.45毫克，雖未達實
    務上認定已達絕對不能安全駕駛之標準，惟案發時係夜間有
    照明，天候晴，視距良好，肇事地點係直路（被告所行駛車
    道之路寬約6.6 公尺）且無障礙物，有道路交通事故調查報
    告表 (一)及 道路交通事故現場圖可按，被告酒後騎乘上開
    機車行經上述地點，其所駕車輛之前車頭竟猛然撞擊由張傅
    樹主所駕正緩慢倒車中之車號ZK—2337自小客車之右後車身
    ，致該自小客車車身嚴重凹陷，有現場蒐證照片5 張可稽，
    並據被告於偵訊時自承：伊是因為自己喝酒注意力不集中才
    撞上對方等語在卷（見偵卷第9 頁），可見被告於案發當時
    確因飲酒致駕駛操控力不佳，而達於不能安全駕駛動力交通
    工具之情狀甚明。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路
    上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，竟仍酒後騎乘機車，嗣因不勝酒力，撞擊他人所駕車輛，
    經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.45毫克，漠視自己及公眾
    行之安全，自屬可議，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且
    因本案自身臉部、腳部均受傷，有案發當日所攝被告檔案照
    片可參（見警卷第6 頁），應已知所警惕等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，諭知如易科
    罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  交通法庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                              書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
