【裁判字號】    95,易,1796
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1796號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22230
號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合議庭裁定由受
命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「被告於本院審理時之自白」
    作為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件被告乙○○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先指明。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年臺上字第5253號著有判例可
    資參照）。本件被告犯案所持之圓鍬1 把，雖未扣案，惟業
    經被告於偵查及本院審理時供述明確，圓鍬之前端為鐵製，
    用以揮擊，其客觀上顯然足以對人之生命、身體、安全構成
    威脅，具有危險性，乃屬兇器，堪予認定。核被告所為，係
    犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪。爰審酌被告年
    輕力壯，不思以正當途逕謀取財富，且曾因竊盜犯行，經本
    院以78年度訴字第462 號判處有期徒刑1 年確定，並於79年
    3 月5 日執行完畢出獄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，竟不知悔改，仍利用其於高雄捷運公司擔任臨時工
    之機會，竊取高雄捷運公司所有之鐵製模板鬆緊夾35個及鐵
    製鋼管萬用夾62個，對供高雄捷運公司之工程及財產造成一
    定程度之損害，行為顯有不當，惟念被告坦承犯行，態度尚
    佳，且其所竊之物僅值新臺幣5,280 元，有扣押物品領據在
    卷可參，價值不高，及斟酌被告之生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。至被告用以行竊
    之圓鍬，並未扣案，且係屬高雄捷運公司之施工工具，並非
    被告所有，爰不予沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第321 條第1 項第3 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月     8    日
                 鳳山刑事第一庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                 書記官  吳俊達
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
