【裁判字號】    95,交易,481
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第481號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第26176 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑柒月
。
    事  實
一、乙○○前因恐嚇案件，經本院以94年度簡字第6163號判決，
    判處有期徒刑3 月確定，嗣於民國95年3 月30日易科罰金執
    行完畢。詎仍不知悔改，明知服用酒類足以造成不能安全駕
    駛動力交通工具之危險，於95年9 月17日凌晨，在其位在高
    雄市新興區○○○路97巷38號之住處飲用啤酒，於酒後其平
    衡感、定向力及感覺能力均已有所障礙，客觀上顯已達無法
    安全駕駛之狀態下，竟仍於同日凌晨2 時許，騎乘車牌號碼
    UXL-238 號輕型機車，欲至高雄市○○路尋訪友人，嗣於同
    日凌晨2 時40分許，其行經高雄市○○區○○路與民族路口
    ，為警攔停並實施酒精濃度測試，測得其呼氣中酒精濃度達
    每公升0.84毫克，因而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有酒精
    濃度測試報告、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表（此
    被告以外之人於審判外所為之書面陳述，因本件已改行簡式
    審判程序，依刑事訴訟法第159 條第2 項之規定，應具有證
    據能力）在卷可證，則被告前開自白顯與事實相符，堪以採
    信。本件事證明確，被告前揭犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有上述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署被告之刑案資料查註紀
    錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全
    駕駛狀態下，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，
    雖未發生車禍事故，但已對其他用路人之安全構成極大威脅
    ，行為實無可取，且先前已有3 次犯不能安全駕駛動力交通
    工具罪，而經論罪科刑之紀錄，有上開臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，卻未能知所警惕，仍為本件犯行，難認其有
    悔悟之意，惟念其犯後坦承罪行，態度尚佳，復參以其呼氣
    酒精濃度達每公升0.84毫克等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
284 條之1 、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條
第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  交通法庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                              書記官 陳昱良
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
