【裁判字號】    95,易,1336
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1336號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第19105
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
丙○○共同逾越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○前因公共危險案件，經本院判處有期徒刑5 月，嗣於
    上訴臺灣高等法院高雄分院審理時撤回上訴確定，甫於民國
    93年8 月2 日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改。竟與楊俊卿
    （另案審理）基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    95年7 月13日上午7 時30分許，由楊俊卿騎乘其父親所有車
    號CM3-725 號重型機車搭載丙○○，至高雄縣鳳山市○○路
    88之2 號前，由楊俊卿攀爬逾越設於該址具有防盜功能之鐵
    絲網，而進入「世新幫浦有限公司」（下稱世新公司）之倉
    庫內，竊取該倉庫內之深水馬達6 具後，再由丙○○將該深
    水馬達搬運至前開重型機車腳踏板上。嗣丙○○與楊俊卿得
    手後準備離去時，為警當場查獲，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於審理時坦承不諱，核與證
    人即共犯楊俊卿、被害人世新公司之負責人甲○○證述情節
    相符，並有扣押物品目錄表，贓物認領保管單各1 紙以及現
    場照片4 張在卷可稽，是本件事證明確，被告犯行，洵堪認
    定。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂「安全設備」，係指依社
    會通常觀念足認為防盜之設備而言，最高法院55年臺上字第
    547 號判例著有判例參照。而刑法第321 條第1 項第2 款所
    謂「毀」係指毀損，稱「越」則指踰越或超越，祇要踰越或
    超越安全設備之行為使該安全設備喪失防閑作用，即該當於
    前揭規定之要件。查本件世新公司位於上址之倉庫外，設有
    鐵絲網，依社會通常觀念，足認為係防盜之安全設備無訛。
    是被告夥同楊俊卿攀爬逾越設於該址之鐵絲網，而進入世新
    公司倉庫內竊得深水馬達6 個，核其所為，係犯刑法第321
    條第1 項第2 款之逾越安全設備竊盜罪。被告就上開竊盜犯
    行，與楊俊卿間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又其
    前因公共危險案件，經本院判處有期徒刑5 月，嗣於上訴臺
    灣高等法院高雄分院審理時撤回上訴確定，甫於93年8 月2
    日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以正當途徑獲取
    財物，竟貪圖小利，逾越他人安全設備而竊盜，破壞社會治
    安及他人財產法益，且其前曾因竊盜案件經法院判刑後易科
    罰金執行完畢在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，不思自省，竟再犯同一竊盜罪，所為誠屬不該。惟
    念及其犯後已坦承全部犯行，尚有悔意，且竊得之財物已發
    還被害人世新公司之負責人甲○○，其犯罪所生損害已減輕
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第284 條之1 、第
299 條第1 項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第47
條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                    刑事第八庭  法  官  王俊彥
如不服本判決，應於收受送達後10日內向，本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  鄭永媚
附錄本案論罪法條：
刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
