【裁判字號】    95,簡,6430
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6430號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第7111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品大麻之香菸貳支均沒收
銷燬之，剪刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應補充：「於91年9 月4
    日執行完畢而釋放」；及證據部分補充：「高雄市立凱旋醫
    院95年12月1 日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 件」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定第二級
    毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○所為，係
    違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告施用大麻前、後持有大麻之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，
    經施以觀察、勒戒後，仍再犯本件犯行，足見其惡習已深，
    戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成
    之傷害及社會之負擔，自屬可議，且犯後猶飾詞否認、難見
    悔意，復參以施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚
    未直接危害他人，反社會性程度應屬較低等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    此外，扣案含有第二級毒品大麻之香菸2 支係查獲之毒品，
    從而不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定沒收銷燬之。至扣案小剪刀1 把前據被告於警詢
    中供承係其所有、且供本件施用毒品所用之物，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月     8    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
