【裁判字號】    95,家救,140
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            95年度家救字第140 號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  許龍升    律師
相  對  人  乙○○
上聲請人就其與相對人乙○○間確認婚姻關係不存在事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限。亦為法律扶助法第62條所明定。
二、查本件聲請人與相對人間確認婚姻關係不存在事件（本院95
    年度家補字第540 號），聲請人以其無資力支出訴訟費用，
    且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業據其提出財團法人法
    律扶助基金會高雄分會覆議審查表影本、戶籍謄本、相對人
    之結婚證影本各1 件為證，以為釋明。本院審酌上開證據資
    料，並依職權調取聲請人之稅務電子閘門財產所得資料結果
    ，聲請人於民國92年、93年、94年度財產所得資料分別為新
    臺幣（下同）0 元、0 元、2600元，此外名下無其他不動產
    或汽車之財產，此有稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份
    在卷足憑；且財團法人法律扶助基金會高雄分會審查聲請人
    提出之法律扶助聲請，亦認定聲請人符合無資力標準，同意
    就其與相對人間之確認婚姻關係不存在事件予以法律扶助等
    情，本院認聲請人所釋明其無資力乙節，應可認定。又聲請
    人以其子即訴外人朱幼明（已於95年6 月1 日死亡）與相對
    人間應係假結婚等為由，訴請確認婚姻關係不存在之訴訟，
    為形式審查之結果，亦非顯無勝訴之望。從而，聲請人聲請
    訴訟救助，符合前揭民事訴訟法第107 條第1 項及法律扶助
    法第62條規定，故應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                       家事法庭法  官  廖家陽
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                               書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
