【裁判字號】    95,聲,4792
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4792號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（95年度執聲字第2760號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，其中有期徒刑部分，應執
行有期徒刑年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因2 次竊盜罪，先後判決
    確定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    應定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。查受刑
    人於裁判確定前犯數罪，而刑法第51條業於民國94年1 月7
    日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第
    5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：．．．五、宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較修正前後上開規定
    ，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人
    ，是依刑法第2 條第1 項前段，應適用行為時即修正前刑法
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
三、經查：
  (一)受刑人因2 次竊盜罪，業經臺灣屏東地方法院、本院分別判
    處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及臺灣屏東地方法院94
    年度易字第238 號、本院95年度簡字第2969號刑事判決書各
    1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
  (二)觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處如附表所示之刑
    ，其中有期徒刑部分，本院認合併定其應執行刑為如主文所
    示，應屬適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
