【裁判字號】    95,聲,4790
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4790號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第1119號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗後淨重壹點伍
陸公克）沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨略以：詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；次
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第2 級毒品，為違禁物；次按查獲之第1 、2 級毒品及
    專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有
    明文。
三、經查，本件被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於民國95年5 月12日凌晨0 時30分許，在位於高雄市
    漢神百貨公司附近之「台灣線上」網路咖啡店內，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次，嗣為警於同日2 時15分許，在高
    雄市○○區○○路與英雄路口，扣得第二級毒品甲基安非他
    命因1 小包（驗前淨重1.58公克、驗後淨重1.56公克），嗣
    被告施用毒品部分，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於
    95年6 月29日，以95年度毒偵字第4123號不起訴處分確定，
    有該不起訴處分書1 紙在卷可稽（見臺灣高雄地方法院檢察
    署95年度毒偵字第4123號偵查卷第34頁），又扣案上開甲基
    安非他命1 小包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定
    結果，確含有為第二級毒品甲基安非他命成分，此有該院95
    年7 月11日檢驗報告1 紙附卷可佐（見臺灣高雄地方法院檢
    察署95聲沒字第1119號偵查卷宗第3 頁），是本件上開扣案
    毒品係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第2
    級毒品，為違禁物，洵堪認定。是本件扣案第二級毒品甲基
    安非他命1 小包（驗前淨重1.58公克、驗後淨重1.56公克）
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於
    犯人與否，沒收銷燬之。至前開第二級毒品甲基安非他命之
    包裝袋，因包覆毒品，其上顯留有該毒品之殘渣，無論依何
    種方式均難與之析離，此有法務部調查局93年3 月19日調科
    壹字第09300113060 號函可考，當應整體視之為毒品，爰連
    同該包裝併予宣告沒收銷燬之。又鑑驗耗用之上開第二級毒
    品甲基安非他命既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬之，併此敘
    明。
四、綜上，本件揆諸上揭規定及說明，聲請人之聲請意旨經核於
    法並無不合，應依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  鄭凱文
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    鍾錦祥
附件：上開95年度聲沒字第1119號聲請書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
