【裁判字號】    95,簡,7345
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7345號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第8313號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之塑膠鏟管支、玻璃球吸食器
壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判書（詳如附件）之記載。並補充記載：按甲基安非他命
    係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品
    ，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲
    基安非他命後進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪等語。
二、爰審酌被告前因施用毒品案件，經施以觀察勒戒執行完畢立
    釋放後，５年內竟再為本件犯行，足見其惡習已深，且戒絕
    毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷
    害及社會之負擔，自屬可議；惟念其於犯後態度良好，並能
    坦承犯行，及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚
    未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌本件被告教育程度不高，職業為
    工，而經濟狀況不富裕等情，有警詢筆錄可參，並諭知如易
    科罰金從輕以新臺幣1,000 元折算1 日，以示懲儆。
三、至於扣押之扣案之塑膠鏟管支、玻璃球吸食器壹組，均係
    被告所有並供自己施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪所用
    之物，亦經被告於95年9 月25日警詢及偵訊時均供述綦詳，
    並有上開警詢、偵訊筆錄在卷可憑，應依刑法第38條第1 項
    第2 款前段規定，併予宣告沒收之。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，
    刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，應自收受本件簡易判決書之日起10日內
    ，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年  12      月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本案論罪科刑法條全文︰
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：上開95年度毒偵字第8313號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
