【裁判字號】    95,簡,6813
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6813號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第23189 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案T 型扳手壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜未遂罪。被告前因竊盜等案件，經台灣屏東地方法院分別
    以90年度易字第544 號判處有期徒刑7 月、以90年度屏簡字
    第299 號判處拘役30日確定，2 罪接續執行，於民國92年1
    月8 日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。又被告雖已著手於竊
    盜行為之實行，惟所竊財物既未得手，仍處於未遂階段，依
    刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑，並依
    法先加後減之。爰審酌被告屢犯竊盜之罪，素行非良，經科
    處刑罰並執行後，猶未悔悟，再為本件竊取機車犯行，所為
    實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，所竊機車已由
    被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告
    為國小畢業、以臨時工為業、經濟狀況勉持等情（詳警詢筆
    錄受詢問人欄），諭知以新台幣1,000 元折算1 日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至扣案T 行扳手1 支，為被告所
    有供行竊所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項
    、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  陳掌珠
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
