【裁判字號】    95,易,1918
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1918號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第26836
號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命
法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑3 月、1
    年6 月確定，二者接續執行，於民國89年7 月7 日入監服刑
    ，於90年9 月7 日縮短刑期假釋付保護管束，於91年3 月17
    日保護管束期滿、假釋未經撤銷視為執行完畢（構成累犯）
    ；復又因竊盜等案件，經法院判處有期徒刑6 月、拘役40日
    ，二者接續執行，於94年2 月8 日期滿執行完畢（有期徒刑
    執畢日為93年12月29日，亦構成累犯）。詎不知悔改，於95
    年9 月14日15時40分許，途經高雄縣岡山鎮○○街201 號1
    樓商店之際，因見乙○○適坐在椅子上假寐，竟意圖為自己
    不法之所有，擅自闖入2 樓住處內（無故侵入住宅之部分未
    據告訴），徒手竊取該處之金項鍊1 只得手，欲騎車離開之
    際，為聽見聲響起身查看之乙○○記下車牌號碼並即報警處
    理。嗣警方據報後，於同日17時許通知甲○○到案說明，而
    悉全情。
二、案經乙○○告訴（竊盜部分），及高雄縣政府警察局岡山分
    局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先指明。
二、前開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且核與證
    人即告訴人乙○○於警詢中證述之失竊情節，大致相符，足
    認被告之自白核與事實相符，可堪採為認定犯罪事實之依據
    ，本件事證明確，被告之竊盜犯行，堪以認明。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾因
    竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑3 月、1 年6 月確定
    ，二者接續執行，於89年7 月7 日入監服刑，於90年9 月7
    日縮短刑期假釋付保護管束，於91年3 月17日保護管束期滿
    、假釋未經撤銷視為執行完畢；復又因竊盜等案件，經法院
    判處有期徒刑6 月、拘役40日，二者接續執行，於94年2 月
    8 日期滿執行完畢（有期徒刑執畢日為93年12月29日）等節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於各該
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應論以累犯，並加重其刑。
四、審酌被告年輕力壯，不思以正當途逕謀取財富，竟無故侵入
    住宅竊取他人財物，已對他人造成損害，又其前即多次因竊
    盜案件接受徒刑之執行，猶不知悔悟再犯本案，自不宜輕恕
    ，惟念被告犯後坦承犯行，且已將竊得之金項鍊返還而與告
    訴人達成和解，告訴人並表明撤回告訴，有卷附和解書可稽
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑；復並斟酌被告目前無
    業、教育程度為專科畢業、家庭經濟狀況貧寒等情狀（此見
    警卷調查筆錄受詢問人欄即明），諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1條 之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                              書記官  蔡妮君
附錄本判決論罪之法條：
《刑法第320 條第1 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
