【裁判字號】    95,聲,4587
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4587號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  吳保仁律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件（95年度重訴字第65號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○雖曾與另案被告陳延龍於民國95
    年1 月5 日一同自大陸地區返回臺灣，然並未夾帶任何物品
    入境，退步言，即令謂被告有夾帶物品入境，亦無法證明該
    等物品係毒品；又被告於95年2 月23日與同案被告葉幸亞一
    起返臺時，亦同未夾帶任何物品，且不知葉幸亞有夾帶毒品
    入境，是被告並未有公訴意旨所示之運輸第一級毒品犯行，
    爰請求具保停止羈押等語。
二、本件被告因毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問後，認
    其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸第一級毒品罪
    ，犯罪嫌疑重大，且該罪係法定本刑為死刑、無期徒刑之罪
    ，非予羈押顯難進行審判程序，並有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款之規定，予以羈押在案。
三、經查，被告所為毒品危害防制條例等犯行，業經本院於95年
    12月4 日，以95年度重訴字第65號判決，認被告犯有毒品危
    害防制條例第4 條第1 項之罪而判刑在案，有該案判決書可
    稽，是被告上開聲請意旨並無足採，又本件羈押被告之原因
    及必要性依然存在，尚不能因具保而使羈押之原因消滅，從
    而，被告具狀聲請具保停止羈押，自難准許，依法應予以駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第五庭    審判長法  官 李嘉興
                                      法  官 張金柱
                                      法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                      書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
