【裁判字號】    95,聲,4801
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4801號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第13565號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反動產擔保交易法等貳罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議
    決議可資參照。本件被告於裁判確定前所為2 罪，均係於95
    年7 月1 日以前犯之，而刑法第51條業於民國94年2 月2 日
    修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行
    者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20 年 。」。修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」。茲比較新舊法結果，修正後
    刑法並未較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人因犯如附表所示違反動產擔保交易法等2 罪，經本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1項
    前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第七庭  法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                              書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
