【裁判字號】    95,交聲,883
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第883號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁決所95年
11月23日所為之處分（原處分：高監自裁字第80-BD0000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○，於民國95年6
    月3 日下午2 時56分許，駕駛車號9557-XA 號自用小客車，
    行經一心、和平路口，駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈，而依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁
    處罰鍰新台幣（下同）5,400元。
二、聲明異議意旨略以：本件違規行為人是我先生蔡慶章，上開
    車輛平日均由其使用等語。
三、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰」、「汽車駕駛人違
    反第53條規定者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數3 點
    」，道路交通管理處罰條例第53條及第63條第1 項第3 款固
    分別定有明文。即此條款處罰者，係汽車駕駛人。
四、經查，異議人並非本件違規闖紅燈駕駛人，業據證人即異議
    人之夫蔡慶章於本院中具結證稱：「9557-XA 車子登記在異
    議人甲○○名下，平常都是我在使用，95年6 月3 日下午2
    時56分確有駕駛該車行經一心、和平路口，事發有收到逕行
    舉發照片，也有依限到案聽候裁決」等語明確，可認駕駛人
    係證人蔡慶章，且本件既係自動儀器拍照逕行舉發，尚無法
    憑藉舉發照片認定駕駛人係何人，舉發單位諒係因車子登記
    為異議人所有，即對之逕行舉發，此外，並無其他證據可資
    認定異議人有上開違規行為。從而，原處分機關不查，逕對
    異議人為前開裁罰，難認適法，異議人本件之異議，為有理
    由，自應由本院將原處分機關之處分撤銷，另諭知異議人不
    罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                       交通法庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
