【裁判字號】    95,撤緩,125
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第125號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請撤銷
緩刑（95年度執聲字第2730號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣高等法院高雄分院於民國93年8 月24日以93年
    度上訴字第644 號判處有期徒刑1 年6 月，併科罰金新台幣
    6 萬元，罰金如易服勞役，以新台幣900 元折算1 日。緩刑
    5 年，於93年9 月19日確定。竟於緩刑期內，於95年7 月20
    日更犯施用第二級毒品罪，經本院於95年10月26日以95年度
    簡字第5863號判處有期徒刑3 月確定，因認受刑人有刑法第
    75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之情形，爰依刑事
    訴訟法第476 條之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按於94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94 年1
    月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7
    日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定，中華
    民國刑法施行法第6 條之1 定有明文；次按94年1 月7 日修
    正施行之刑法第75條之1 第1 項第2 款規定，受緩刑之宣告
    而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告
    。
三、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣
    高等法院高雄分院於93年8 月24日以93年度上訴字第644 號
    宣告緩刑5 年，於緩刑期內，復因施用毒品案件，經本院以
    95年毒聲字第175 號裁定送觀察勒戒，嗣因無繼續施用傾向
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第30
    1 號不起訴處分確定，又於95年7 月20日，更因再犯施用毒
    品案件，經本院於95年10月26日以95年度簡字第5863號判處
    有期徒刑3 月確定等情，業經本院核閱受刑人甲○○上述兩
    案判決無訛，並有受刑人之高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參。又緩刑為法院刑罰權之運用，旨在獎勵自新，本質
    上無異恩赦，得有消滅刑罰宣告之效果，詎受刑人受前開緩
    刑宣告後，仍不知珍惜自新機會，知所悔悟，於緩刑期內，
    因施用毒品案件，經送觀察勒戒程序後仍故意再為施用第二
    級毒品犯行，足認前所歷偵審程序，猶不足以使受刑人有所
    警惕甚明，本院因認原宣告之緩刑難收其預期效果，受刑人
    仍應施以監禁處遇，俾能深切反省，而有執行刑罰之必要，
    從而，檢察官依刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定，聲請
    撤銷其緩刑之宣告，洵屬有據，爰依刑事訴訟法第476 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                              書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
