【裁判字號】    95,聲,2176
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2176號
聲  請  人  新創意建設股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
                      送達代收.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣屏東地方法院民國九十四年度存字第九四八號提存事件，聲
請人所提存之新臺幣壹拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；此一有關訴訟費用擔保
    之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟
    法第104 條第1 項第2 款及第106 條前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因案涉訟，聲請人並遵
    本院民國94年度裁全字第5599號民事裁定，為擔保假扣押，
    而提供如主文所示之現金為擔保，並以臺灣屏東地方法院94
    年度存字第948 號提存書提存在案。茲因相對人同意聲請人
    取回前開提存物，爰聲請准予返還提存物等語。
三、經查，聲請人之前揭主張，業據其提出上開提存書影本、相
    對人出具之同意書及印鑑證明各1 份為證，並經本院依職權
    調閱上開提存卷宗核閱無訛，是以，聲請人聲請返還提存物
    ，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                              書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
