【裁判字號】    95,聲,4687
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4687號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（95年度執聲
字第2717號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒香奈兒商標戒指肆只沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按犯商標法第81條、82條
    之罪，所製造販賣、陳列、輸出或輸出之商品或所提供於服
    務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法
    第83條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯違反商標法罪嫌案件，
    業經高雄地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第22094 號為
    緩起訴處分確定，然該案扣案之仿冒香奈兒商標戒指4 只，
    係被告所有供犯罪所用之物，爰聲請依法宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以94年度偵字第22094 號為緩起訴處分確定
    ，有上開緩起訴處分書1 份附臺灣高雄地方法院檢察署95年
    度執聲字第2717號執行卷可稽。又扣案仿冒香奈兒商標之戒
    指4 只，係被告犯商標法第82條之罪所陳列之仿冒商標商品
    ，業據被告於警詢中供承甚明，並有扣押物品目錄表、聲明
    書各1 份在卷可佐（見同上執行卷），則衡諸上開商標法第
    83條規定，不問屬於犯人與否，應沒收之。是本件聲請，經
    核於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，商標法第83條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
