【裁判字號】    95,聲,4758
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4758號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2724號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑壹
年，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。受刑人行為後，刑法及刑法施行法業於
    94年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014901 號令修正
    公布，並於95年7 月1 日施行（下稱新刑法，修正前刑法下
    稱舊刑法），參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議
    決議，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用
    新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性
    及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。
（一）查行為人於犯罪時即修正前刑法第41條第1 項前段規定：
      「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
      家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
      以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又其行為時之易
      科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
      段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受
      刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
      日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。
      惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則
      規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
      千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正
      前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行
      前之規定，較有利於行為人，則應依刑法第2 條第1 項前
      段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標
      準。
（二）又修正前刑法第41條第2 項規定：併合處罰之數罪，均得
      易科罰金時，其應執行之刑逾6 月者，亦同。修正後刑法
      同條項，僅限於數罪併罰定應執行刑未逾6 月，始有適用
      ，比較新舊法結果，自以修正前之舊法有利於被告。又修
      正後刑法施行法第3 條之1 第3 項亦規定：於94年1 月7
      日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均
      符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4
      日修正之刑法第41條第2 項之規定。是以，本件數罪併罰
      定應執行刑逾6 月者，仍應修正前同條項規定，諭知易科
      罰金。
（三）另依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其
      中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」
      ，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照
      。本件刑人於裁判確定前犯數罪，且均於民國95年7 月1
      日之前犯之，而刑法第51條業已修正公布，並於95年7 月
      1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
      告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規
      定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
      刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後
      刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
      中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
      得逾30年」。
（四）比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人。從而，因本
      案涉及法律變更，且以舊刑法有利於被告，參諸前開最高
      法院決議意旨，依新刑法第2 條第1 項前段規定，自應適
      用最有利於被告之舊刑法，合先敘明。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    2 條第1 項前段、刑法第53條，修正前刑法第41條第1 項前
    段、第2 項、第51條第5 款，現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
