【裁判字號】    95,聲,4845
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4845號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於高雄看守所羈押中）
聲請人  即  鄭國安律師
選任辯護人  吳麗珠律師
上列被告因涉犯毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣柒拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
出境。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○就所涉犯之毒品危害防制條
    例罪嫌，業於警詢、偵訊時供述稽詳，而本案並無積極證據
    可證被告有販賣第一級毒品之犯行，且本案已於民國95年12
    月7 日進行審判程序，相關證據均經調查完備，並無非予羈
    押顯難進行訴追、審判或執行之情事，而有羈押被告之必要
    ，且被告父親許春讚患有器質性腦病，需長期精神復健治療
    ，被告胞妹許靜宜亦罹有精神疾病，並為單親而需扶養幼女
    許可欣，一家全賴被告維持生計，爰請准予被告具保停止羈
    押等語。
二、按羈押之目的在於保全被告於刑事程序中始終在場，被告逃
    亡或有逃亡之虞者，固屬羈押之法定原因，惟羈押屬嚴重剝
    奪人身自由之強制處分，而具保、責付、限制住居亦屬干預
    人民基本權利之強制處分，僅干預程度較羈押輕微，是強制
    處分之手段自應合於比例原則之要求，此觀諸刑事訴訟法第
    101 條之2 前段規定：「被告經法官訊問後，雖有第101 條
    第1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情形之一而無羈押之
    必要者，得逕命具保、責付或限制住居」即明。亦即，在達
    到同等有效之手段中，應選擇干預基本權利最小者為之，倘
    具保、責付、限制住居等手段已足以達成適合且必要之目的
    時，在欠缺羈押必要性之情況下，自應採行此方式作為羈押
    之替代手段。又限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬
    刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款具保處分之範圍，應由事
    實審法院決定，限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之
    效力，故有無限制出境之必要，當以此為考量（最高法院79
    年度臺抗字第476 號、88年度臺抗字第166 號、92年臺抗字
    第345 號裁定意旨參照）。
三、經查，本件被告因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項罪嫌
    ，經本院訊問後，認其涉犯上開罪嫌重大，且所犯係最重本
    刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，
    有羈押被告之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規
    定，自95年9 月20日起裁定對被告執行羈押迄今。茲被告所
    涉犯之前開案件雖屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，
    惟本院就本案已於95年10月16日進行準備程序，並於同年12
    月7 日進行審判程序，而被告之父許春讚罹有器質性精神病
    ，其職業、社交功能退化，需長期精神復健治療，被告之妹
    許靜宜亦患有情感性精神病，有戶口名簿影本、許春讚之身
    心障礙手冊、重大傷病卡、許靜宜重大傷病卡各1 紙、高雄
    市立凱旋醫院病歷資料1 份在卷可稽，而被告胞妹許靜宜單
    親育有4 歲幼女許可欣，亦有戶口名簿影本1 份在卷可佐，
    是依本案訴訟程序之進行狀況，及被告家屬需賴被告照顧扶
    養之狀況，被告如能向本院提出相當額之保證金，對其應有
    相當程度之心理約束力，本院認以具保之方式為之，應已足
    替代羈押手段，是被告聲請具保停止羈押於法要無不合。另
    考量被告所涉犯者係販賣毒品重罪案件，為免被告於交保後
    潛逃出國，致延滯訴訟程序之進行，採取保全被告到庭接受
    審判之強制處分手段，自屬必要。是爰准予被告於提出新台
    幣700,000 元之保證金後，停止羈押，並限制出境。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12     月    8    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官 黃惠玲
                                      法  官 蔣志宗
                                      法  官 郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12     月    8    日
                                     書記官 陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
