【裁判字號】    95,聲,4814
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4814號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張志明律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件（95年度重訴字第65號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○係中度肢障患者，且家中有年邁
    雙親及多位子女需要扶養，經濟狀況困難，方會鋌而走險，
    觸犯本案，而被告於案發後即坦承犯行，對自身所為不法已
    深切悔悟，今思及日後必將長久遭受監禁，惟家中諸多事務
    尚未妥適安排，亟需被告返家處理，爰請求具保停止羈押等
    語。
二、本件被告因毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問後，認
    其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸第一級毒品罪
    ，犯罪嫌疑重大，且該罪係法定本刑為死刑、無期徒刑之罪
    ，非予羈押顯難進行審判程序，並有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款之規定，予以羈押在案。
三、經查，被告所為毒品危害防制條例等犯行，業經本院於民國
    95年12月4 日，以95年度重訴字第65號判決，認被告犯有毒
    品危害防制條例第4 條第1 項之罪，而判處無期徒刑之重刑
    在案，有該案判決書可稽，則羈押被告之原因依然存在，且
    非予羈押被告，難以確保日後審判、執行程序之進行，而有
    羈押之必要，尚不能因具保而使其必要性消滅，從而，被告
    具狀聲請具保停止羈押，自難准許，依法應予以駁回。至被
    告謂其需返家處理家務乙節，尚非得據為聲請具保停止羈押
    之理由，是本院就上開情事自無庸再加審酌，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第五庭    審判長法  官 李嘉興
                                      法  官 張金柱
                                      法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                      書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
