【裁判字號】    95,交訴,223
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交訴字第223號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17
937 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○未考領汽車駕駛執照，竟於民國
    95年4 月25日清晨5 時40分許，駕駛江林惜所有之車牌號碼
    E8-5637 號自用小客車，沿高雄縣旗山鎮○○○路由南往北
    方向行駛，行經該路段與復新街口時，本應注意車前狀況，
    並隨時採取必要措施，且依當時情形，並無不能注意之情事
    ，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼OVS-507 號重型機車沿復新
    街由西往東方向而行經上開路口，被告竟疏未注意車前狀況
    ，致其車頭撞擊告訴人上開機車右側，告訴人因而人車倒地
    ，並受有右脛腓骨開放性骨折、左腳撕裂傷、左股骨挫傷併
    血腫及右肩外傷性脫臼等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，當
    庭陳明業與被告達成和解並撤回其告訴，有本院95年12月5
    日審判筆錄在卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。至被告同時被訴肇事逃逸部分，由本
    院另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  交通法庭    審判長法  官 李嘉興
                                    法  官 張金柱
                                    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                    書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
