【裁判字號】    95,急搜,53
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    逕行搜索之事後陳報
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度急搜字第53號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因逕行搜索之事後陳報案件，於中華民國九十五年十一
月三十日執行搜索扣押後陳報本院，本院裁定如下：
    主  文
原搜索撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人偵辦被告違反選舉罷免法案件，因有
    相當理由認為情況急迫未及聲請核發搜索票，而依刑事訴訟
    法第131 條第2 項執行緊急搜索完畢，爰依同條第3 項規定
    檢送搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各2 份而陳報本院查照
    等語。
二、按刑事訴訟法第131 條第1 項規定：「有下列情形之一者，
    檢察官、檢察事務官，司法警察官或司法警察，雖無搜索票
    ，得逕行搜索住宅或其他處所：一、因逮捕被告、犯罪嫌疑
    人或執行拘提、羈押者。二、因追躡現行犯或逮捕脫逃人者
    。三、有事實足信有人在內犯罪而情形急迫者」。同條第2
    項規定：「檢察官於偵查中確有相當理由認為情況急迫，非
    迅速搜索，24小時內證據有偽造、變造、湮滅或隱匿之虞者
    ，得逕行搜索，或指揮檢察事務官、司法警察官或司法警察
    執行搜索，並層報檢察長」。第3 項規定：「前二項搜索，
    由檢察官為之者，應於實施後3 日內陳報該管法院；由檢察
    事務官、司法警察官或司法警察為之者，應於執行後3 日內
    報告該管檢察署檢察官及法院。法院認為不應准許者，應於
    5 日內撤銷之」。揆諸前揭法條規定及參酌立法增設事後審
    查機制之意旨，乃為避免緊急搜索權發生浮濫行使，產生侵
    害人權之流弊，故有由檢察官為逕行搜索者，應於實施後陳
    報該管法院之規定，另參照修正後之法院辦理刑事訴訟案件
    應行注意事項第64條後段規定：「如認有不符合法律規定或
    係無特定標的物之搜索，應於受理後5 日內以裁定撤銷之，
    此項裁定僅撤銷其搜索程序。又逕行搜索後未陳報或經法院
    撤銷者，其扣押之物是否得為證據，由將來為審判之法院審
    酌人權保障與公眾利益之均衡維護決定之」。是上開規定為
    搜索人逕行搜索應遵守之法定程序。從而，如不符合上開規
    定而逕行搜索，即難認為適法，合先敘明。
三、經查，前開搜索人逕行搜索之時間係95年11月30日，實施之
    時間為當日下午1 時25分至1 時55分止及當日下午2 時05起
    至2 時23分止，有法務部調查局高雄市調查處搜索筆錄、扣
    押筆錄可佐，因之，搜索人自應於實施搜索後3 日內即95年
    12月4 日（95年12月3 日為星期假日）以前陳報本院方屬合
    法；惟觀諸本院之收文日期係95年12月7 日，有收文戳足憑
    ，是本件搜索人所為之陳報顯已逾3 日之期間，於法即有未
    合，是難認其搜索為合法，揆諸前開說明，本件搜索不應准
    許，原搜索程序應予撤銷。
四、依刑事訴訟法第220 條、第131 條第3 項後段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官   梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官   林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
