【裁判字號】    95,交簡,3104
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3104號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第30012 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，乃係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後呼
    氣酒精濃度為每公升1.13毫克，顯已無法安全駕駛之情形下
    ，貿然駕車上路，顯係輕忽道路交通秩序，漠視自己之生命
    安全及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之
    安全，實屬不該，惟念其犯後態度良好，先前亦無前科（有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按），並斟酌其犯
    罪之動機、犯罪尚未造成他人之危害、智識程度等一切情狀
    ，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準（
    本院審酌被告之資力及智識程度，認以新臺幣1 千元折算1
    日為適當），以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                              書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
