【裁判字號】    95,聲,2132
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2132號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年度存字第一七五號提存事件，聲請人所提存之
新臺幣壹拾貳萬參仟元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因請求清償借款事件而
    涉訟，聲請人並遵本院民國94年度裁全字第8785號民事裁定
    ，為擔保假扣押，提供新臺幣123,000 元為擔保，並以本院
    95年度存字第175 號提存書提存在案。茲因聲請人已撤回假
    扣押執行程序，並聲請撤銷假扣押裁定獲准，其假扣押執行
    程序已終結，且經聲請人以存證信函催告受擔保利益人即相
    對人於21日內行使權利，已於95年10月16日送達相對人，惟
    相對人迄今仍未行使，爰依法聲請准予返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此一有關訴訟費用擔保之規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款前段及第106 條前段分別定有明文。又民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款所規定之訴訟終結，應包括執
    行程序終結在內（最高法院85年度臺抗字第587 號裁定要旨
    參照）。
三、經查，聲請人之前揭主張，業據其提出本院95年度裁全聲字
    第266 號裁定、確定證明書、存證信函及掛號郵件收件回執
    各1 份為證，並經本院依職權調取上開假扣押及提存卷宗查
    核無訛，且相對人迄未行使權利一節，亦經本院依職權查證
    屬實，此有民事紀錄科查詢表6 紙及臺灣臺北地方法院95年
    12月6 日北院錦文人字第0950005711號函1 紙在卷可稽，自
    堪認定。從而，聲請人聲請返還擔保金，於法有據，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                              書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
