【裁判字號】    95,易,2154
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2154號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第27205 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○預見將自己之銀行帳戶存摺出租
    與他人使用，可能因此供不法詐騙份子利用，以詐術使他人
    將款項匯入後，再予提領運用，因而幫助他人從事詐欺犯罪
    ，仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國95年6 月初
    ，在台中市○○路與文心路口，將其所有日盛國際商業銀行
    （下稱日盛商銀）帳號：00000000000000號帳戶存摺以新台
    幣（下同）4,000 元之代價出租與姓名年籍不詳成年男子，
    幫助該不法詐騙份子為詐欺犯行。該不法詐騙份子於收受該
    存摺後，即意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，
    先在雅虎奇摩網站刊登拍賣廣告，待甲○○下標後，復於95
    年6 月16日下午3 時30分許，在不詳地點，寄發電子郵件予
    甲○○，以詐術「因要出國啦所以沒時間面交，如果可以接
    受先付款後寄貨者一律免運費，請您在明天早上10點前完成
    匯款，這樣我可以給你一個優惠價，金額為：2,000 元。」
    ，使甲○○陷於錯誤，於同日下午4 時許，在位於高雄市三
    民區○○○路之「全家超商」匯款2,000 元入乙○○之上開
    帳戶，嗣經甲○○報警循線查獲，因認涉犯刑法第339 條第
    1 項詐欺罪之幫助犯等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；依刑事訴訟法第8 條之規定不得為審判者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第8 條
    前段、第303 條第7 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告乙○○前因於95年6 月2 日或3 日下午，在台中
    市○○路與文心路口將其所有上開日盛商銀帳號0000000000
    0000號帳戶存摺、密碼等物，以半個月4,000 元之代價租予
    姓名年籍不詳之成年男子，幫助不法詐騙份子遂行詐欺犯行
    ，並由不法詐騙份子與其他姓名年籍不詳之成年人共組詐騙
    集團，於同年6 月16日某時在網路公告拍賣廣告，適有被害
    人林正育於嘉義市住處下標，該不法詐騙份子以得標匯款之
    電子郵件寄送被害人林正育，致林正育陷於錯誤而匯款1 萬
    2,100 元至被告上開帳戶，因而經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官於95年11月15日以95年度偵字第7731號簡易判決處刑
    書向嘉義地方法院聲請簡易判決處刑，並於95年11月22日繫
    屬於臺灣嘉義地方法院，有上開簡易判決處刑書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑。而被告上開犯行，核與首揭
    本案被訴之犯行，其出租及交付之銀行帳戶、出租及交付之
    時間、地點均屬同一，顯為同一案件。從而，臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以95年度偵字第27 205號簡易判決處刑書
    向本院聲請簡易判決處刑，於95年11月30日始繫屬於本院（
    有本院收案戳記在卷足憑），係屬就同一案件重複繫屬於有
    管轄權之數法院，本院既為繫屬在後之法院，揆諸前揭說明
    ，應不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  唐照明
                                    法  官  洪乙心
                                    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                    書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
