【裁判字號】    95,簡,7343
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7343號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第26347 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。被告前於
    民國94年間，因施用毒品案件，經本院高雄簡易庭判處有期
    徒刑5 月確定，於95年4 月13日易科罰金執行完畢，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其前受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告因懷疑其女
    友與他人交往，在向被害人甲○○詢問相關情形及對質過程
    中，竟以加害生命之事恐嚇被害人，造成被害人精神上恐懼
    ，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌被告係高中畢業，經濟狀況屬小康及
    所犯情節等情，諭知易科罰金以新台幣1,000元折算1 日。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新台幣9000元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
