【裁判字號】    95,重訴,95
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度重訴字第95號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳里己律師
            薛政宏律師
            陳意青律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人案件，經本院認為所犯刑法第271 條第1
    項殺人罪，犯罪嫌疑重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款規定，於民國（下同）95年9 月18日
    執行羈押。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有繼
    續羈押之必要，應自95年12月18日起，再延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  高思大
                                      法  官  葉啟洲
                                      法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                      書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
