【裁判字號】    95,簡,7026
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第7026號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第636 號），本院判決如下：
        主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案剪刀、鉗子各壹支，均沒收。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟就證據部分補充：並有剪刀、鉗子各1
    支扣案為證，及查獲照片4張附卷可稽。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。爰審酌被告不思以正當手段獲取財物，為圖私慾而為
    竊盜犯行，所為實不足取，惟念其所竊財物之價值非鉅，且
    犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並斟酌被告為高職畢業、無業、經濟狀況勉持等情（詳警
    詢筆錄受詢問人欄），諭知以新台幣1,000 元折算1 日為易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，茲念
    被告因一時失慮而觸法，犯後業與被害人達成和解，獲被害
    人原諒，有和解書1 紙附卷可稽，足見被告已有悔意，諒經
    此偵審程序，當知所警惕，本院認尚無逕對惡性非重之被告
    施以短期自由刑之必要，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予諭知緩刑2 年，以啟
    自新。至扣案剪刀、鉗子各1 支，為被告所有供行竊所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                  高雄簡易庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  陳掌珠
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之
一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
