【裁判字號】    95,聲,4818
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4818號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在明陽中學執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（95年度執聲字第2809號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因強盜案件，經臺灣高雄少年法
    院判處有期徒刑4 年2 月確定，並於民國93年11月23日入監
    執行，茲因受刑人業已於95年11月29日經核准假釋在案，而
    縮刑後終結日期為96年12月22日，爰依法聲請付保護管束等
    語。
二、經核本件聲請於法並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
