【裁判字號】    95,簡,7331
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7331號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第27787 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟佰元折算壹日。又共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟佰元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟佰元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟佰
元折算壹日。又共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟佰元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分將「於民國93年5 月
    11日執行完畢」、「800 元」之記載，分別更正為「於民國
    93年3 月22日縮刑期滿而執行完畢」、「500 元」；證據路
    分將「證人吳文少」之記載，更正為「證人甲○○」」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告丙○○、乙○○所為係犯刑法第320 條第1 項之普通
    竊盜罪。
  (二)被告2 人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。
  (三)另被告丙○○前因竊盜、偽造文書、竊盜案件，經本院分別
    以91年度易字第2816號、91年度易字第4375號、92年度簡字
    第1375號，分別判處有期徒刑10月、3 月、6 月確定，復經
    本院以92年度聲字第880 號定其應執行之刑為有期徒刑1 年
    4 月，其入監服刑後，嗣於93年3 月22日縮刑期滿執行完畢
    等情（被告於93年5 月12日始出監，係因執行另案經判處之
    拘役50日所致），有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
    料查註紀錄表各1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。
  (四)被告2 人上開所犯竊盜2 罪，並非於同一時、地所為之接續
    行為，應予分論併罰。
三、爰審酌被告2 人正值青壯，不思以合法手段賺取所需，竟竊
    取他人之物，圖得不法利益，法治觀念不足，所為均有不當
    ，被告丙○○已因竊盜案件入監服刑，竟仍不知記取教訓，
    實應嚴懲，而被告乙○○則未有竊盜前科犯行，有其2 人之
    前科紀錄表可憑，另被告2 人分別僅竊取新台幣（下同）30
    0 元、500 元，所竊取之現金尚非至鉅，所生之財產上損害
    非高，及其2 人犯罪之動機、目的、手段等其他一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並考量被告2 人之職業、教育程
    度（丙○○國小畢業、乙○○國中畢業）、家庭經濟狀況不
    佳（見其2 人之警詢筆錄首頁），諭知易科罰金之折算標準
    ，並分別定其應執行之刑，及易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
