【裁判字號】    95,簡,5548
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5548號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第20101 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力及禁止直接為騷擾行為之裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載 (如附件)。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打擾、
    警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情
    境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別定有
    明文。經查，被告甲○○與被害人乙○○係夫妻，2 人間具
    有家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱配偶之家庭成員關係，
    有個人基本資料查詢結果1 份在卷可憑。又被告以三字經辱
    罵被害人之行為，係屬精神上不法侵害行為，同時亦該當直
    接騷擾行為。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條第
    1 款、第2 款之違反保護令罪。爰審酌被告前無犯罪前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其與被
    害人乙○○係屬夫妻，竟未能理性溝通及相互體諒尊重，無
    視本院所核發之民事通常保護令內容，以三字經辱罵被害人
    ，另衡以被告犯罪情節尚屬輕微，犯後坦承犯行，態度尚佳
    及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度高職畢業、生活狀
    況小康等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量其上揭智
    識程度、生活狀況等情，諭知如主文所示之易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第50條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處以如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
五。至移送併辦被告另涉犯違反家庭暴力防治法部分（95年度偵
    字第27264 號），為被告另於95年10月15日所犯（對象為被
    告女兒），與本案無集合犯實質上一罪關係，而應數罪併罰
    ，本院自無從併予審理，而應由檢察官另行依法處理，併予
    敘明。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  鳳山簡易庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  李祥銘
附錄本案論罪科刑之法條全文：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或其他治療
    、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
