【裁判字號】    95,重訴,429
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    確認股東權利存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度重訴字第429號
被      告  聯捷管理顧問股份有限公司
即反訴原告
法定代理人  甲○○
被      告  台南知音廣播股份有限公司
即反訴原告
法定代理人  乙○○
被      告  大苗栗廣播股份有限公司
即反訴原告
法定代理人  丙○○
被      告  南投廣播事業股份有限公司
即反訴原告
法定代理人  丁○○
被      告  城市廣播股份有限公司
即反訴原告
上列5人共同
訴訟代理人  蔡建賢律師
反訴原告與反訴被告大眾廣播股份有限公司間確認股東權利存在
事件，反訴原告起訴均未據繳納裁判費，經查反訴原告請求返還
如附表所示之公司證照、會計帳冊，應屬財產權訴訟但價額無法
核定，其訴訟標的金額應核定為新臺幣1,100,000 元，應徵第一
審反訴裁判費新臺幣11,890元；又反訴原告聯捷管理顧問股份有
限公司與反訴被告間反訴請求不當得利部分，查本件訴訟標的金
額為新臺幣12,000,000元，是反訴原告聯捷管理顧問股份有限公
司尚應徵第一審反訴裁判費新臺幣117,600 元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第四庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
