【裁判字號】    95,訴,3437
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3437號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月1 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟肆佰參拾參元，及其中本金新
臺幣肆拾玖萬玖仟陸佰陸拾壹元，自民國九十五年八月二十六日
起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國89年5 月9 日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，並持用原告公司所發行之GEORGE & MARY 卡（
    救急現金卡），雙方約定借款額度最高以新臺幣（下同）
    300,000 元為限度，借款動用期間自89年5 月9 日起至90年
    5 月9 止，期滿30日前，如被告不為反對續約之意思表示並
    經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長1 年，不另換約
    ，其後每年屆滿時亦同，嗣兩造間所簽訂之小額循環信用貸
    款契約，陸續以同一內容繼續延長，原告並於91年8 月16日
    將被告之借款額度提高為600,000 元。雙方約定借款利率則
    依週年利率百分之18.25 計算，按日計息，並約定自借款日
    起以35日為還款週期，每期應繳金額係還款金額加計未繳帳
    務管理費，帳務管理費每動用1筆借款，須繳納費用100元，
    如未依約清償本金，全部債務視為到期，並依年利率百分之
    20計算遲延利息。詎被告自95年8 月25日起，即未依約清償
    ，經原告核算結果，尚有本金499,661 元、利息8,672 元及
    帳務管理費100 元，合計508,433 元尚未清償，爰依消費借
    貸之法律關係提起本訴，並聲明：求為判決如主文第1 項所
    示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環信用貸
    款契約、契據變更約定書、利息餘額查詢、客戶交易明細表
    等影本各1 份為證，被告就原告主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，視
    同自認，原告此主張之事實，堪信為真正。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第23
    3 條第1 項分別定有明文。查本件被告因未依約清償本金，
    依其與原告間之約定，全部債務視為到期，揆諸前揭規定，
    自應清償上開借款所欠之本金及利息。從而，原告本於消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、
    利息，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
