【裁判字號】    95,抗,312
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    塗銷抵押權登記(逾上訴期間)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度抗字第312號
再抗告人  乙○○
代 理 人  史雙全律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間請求塗銷抵押權登記事件，再
抗告人對於本院民國95年11月24日所為裁定提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按「對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益
    ，不逾新台幣100 萬元者，不得上訴。前二項所定之數額，
    司法院得因情勢需要，以命令減至新台幣50萬元，或增至15
    0 萬元。」民事訴訟法第466 條定有明文；司法院乃於民國
    91年1 月29日以（91）院臺廳民一字第03075 號函將之提高
    為新臺幣150 萬元，並自91年2 月8 日起實施；而依民事訴
    訟法第486 條第4 項之再為抗告，準用第三編第二章之規定
    ，即準用上開民事訴訟法第466 條之規定，是提起再抗告所
    得受之利益，未逾新台幣（下同）150 萬元，即不得再抗告
    。經查再抗告人與相對人間請求塗銷抵押權登記事件，再抗
    告人對原法院95年8 月18日95年度訴字第177 號敗訴判決，
    提起上訴，其訴訟標的價額為130 萬元。再抗告人所提上訴
    ，經原法院以逾上訴期間為由裁定駁回再抗告人之上訴，再
    抗告人不服乃對原裁定提起抗告，經本院以抗告無理由裁定
    駁回，再抗告人不服本院裁定提起再抗告，惟查本件訴訟標
    的價額為130 萬元，依上說明，再抗告人就本院駁回其抗告
    之裁定自不得再抗告，是再抗告人提起本件再抗告，其再抗
    告為不合法，應予駁回。
二、爰依民事訴訟法第495 條之1 、第444 條第1 項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                            民事第五庭
                                審判長法官    蔡明宛
                                法      官    黃國川
                                法      官    曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書  記  官    郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
