【裁判字號】    95,上,160
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度上字第160號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列聲請人因丙○○與相對人丁○○間拆屋還地事件，聲請人聲
請代丙○○承當訴訟，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人代丙○○承當訴訟。
    理  由
一、按「訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，
    於訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承
    當訴訟。」「前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事
    人或第三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟。」民事訴
    訟法第254條第1項、第2項分別定有明文。又「所謂於訴訟
    無影響，係指原告或被告不因為訴訟標的之法律關係移轉於
    第三人，而影響關於為訴訟標的之法律關係之要件而言。」
    最高法院44年台上字第1039號著有判例足資參照；且此所謂
    「移轉」，祇問有移轉事實，不問移轉之原因究係基於法律
    行為抑法律規定，且無論權利移轉或義務移轉或請求標的物
    之占有移轉，均包括在內。最高法院85年度台上字第380 號
    判決意旨亦可供參。
二、本件聲請意旨略以：丙○○與相對人丁○○間請求拆屋還地
    事件，雙方訟爭之坐落屏東市○○段第146-4 號土地，業已
    於95年3 月15日由丙○○以買賣為原因移轉登記與聲請人所
    有，此有土地登記謄本可稽，爰聲請裁定准許聲請人代丙○
    ○承當訴訟等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出土地登記謄本一份
    為證（本院卷第42頁），堪信為真實。因相對人經送達後遷
    移不明，此有本院送達回證在卷可參（本院卷第32頁），故
    相對人無從對聲請人承當訴訟之聲請表示同意與否，則聲請
    人聲請由本院裁定准許其承當訴訟，參照上開民事訴訟法第
    254 條第1 項之規定、最高法院判例及判決意旨，自無不合
    ，應予准許，爰裁定如主文所示。
據上論結，本件聲請為有理由，依民事訴訟法第254 條第2 項，
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                            民事第三庭
                                審判長法官      張國彬
                                法      官      吳登輝
                                法      官      楊富強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                                書  記  官      劉博文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
