【裁判字號】    95,上更(一),313
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     95年度上更(一)字第313號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  徐豐明律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人孫妙岑
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
羈押期間，自民國玖拾伍年拾貳月貳拾玖日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，於民國95年9 月29日執行羈押，至民國95
    年12月28日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年12月29日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  陳志銘
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                      書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
