【裁判字號】    95,訴,409
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    撤銷鑑界等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度訴字第409號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        樓之3.
上列當事人間請求撤銷鑑界及禁止所有權移轉登記等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額除損害賠償部分外，
核定為新臺幣3,383,000 元，應徵第一審裁判費折合新臺幣34,5
61元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
