【裁判字號】    95,訴,275
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           95年度訴字第275號
上  訴  人  乙○○
                        號
被  上訴人  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國95年
11月7 日本院95年度訴字第275 號第一審判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之。提起上訴如逾上訴期間，原第一審法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
二、本件第一審判決於民國95年11月9 日送達上訴人（由法定代
    理人收受），有卷附送達證書可稽，加計在途期間2 日，上
    訴期間屆滿日為95年12月1 日。而上訴人延至95年12月4 日
    始行提起上訴，依上開說明，自應予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                     民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
