【裁判字號】    95,苗簡,604
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第604號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
                        8號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬零壹拾伍元，及自民國九十五年
三月二十二日起至清償日止，按年息百分之八點八八計算之利息
，並自民國九十五年四月二十二日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國92年8月6日與原告訂立現金卡融
    資契約書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用。依
    該契約書第1 條約定，被告得以其在原告開立之無摺存款帳
    戶內陸續辦理融資循環使用，利率以年利率8.88% 固定計息
    。若被告未依約定按期清償融資本息時，本金自到期日起，
    利息自繳息日起，逾期6 個月以內部分，按本融資利率之10
    % ，逾期超過6 個月部分，就超過部分按本融資利率之20%
    加付違約金外，原告並得依契約第11條第1 項規定主張被告
    喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終止契約。詎被告
    自95年3 月22日起未依約清償融資本息，迭經原告催討，均
    置之不理，爰依消費借貸之法律關係，請求被告清償上開所
    欠之本金、利息及違約金等語，並聲明：如主文第1 項所示
    。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、按「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論期日不爭執，
    視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。．．．
    。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準
    用第一項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
    不在此限」，民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項分別定有
    明文。本件原告主張之前開事實，業據其提出現金卡申請書
    暨融資契約書及客戶歷史交易明細查詢等件為證，而被告經
    受合法通知，並未到場爭執或提出書狀作陳述以供審酌，自
    堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金，核屬有據，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
