【裁判字號】    95,易,738
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第738號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3079號），本院苗栗簡易庭認不得以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，現判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略稱：被告甲○○與其前夫葉木興離婚後，對
    葉木興懷恨在心，因知悉以乙○○名義貸款購買之車牌號碼
    6997 -HS號自小客車，實際上係葉木興在使用，竟基於毀損
    之概括犯意，先於民國95年2 月13日18時許，騎乘機車前往
    苗栗縣苗栗市○○路97號前，以不明銳器，戳刺車牌號碼69
    97-HS 號自小客車之右前輪、右後輪及左前輪，致其中2 個
    輪胎因破損嚴重而不堪使用。又於同年月16日上午5 、6 時
    許，在苗栗縣苗栗市○○路81號前，以相同手法戳刺車牌號
    碼6997-HS 號自小客車之右前輪、右後輪，致其中1 個輪胎
    因破損嚴重而不堪使用。再於同年3 月14日18時19分許，在
    苗栗縣苗栗市○○路81號前，以相同方法戳刺車牌號碼6997
    -HS 號自小客車之右前輪、右後輪，致2 個輪胎均因破損嚴
    重而不堪使用，為人在苗栗市○○路87號內之乙○○，透過
    裝設在該處之監視器畫面當場目睹，並記下甲○○所使用之
    BH3-809 號重型機車之車號後，報警偵辦等語。因認被告涉
    有刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 第3 款、第30
    7 條分別定有明文。經查：本件被告甲○○上開被訴毀損罪
    嫌，依刑法第357 條之規定，為告訴乃論之罪，而告訴人乙
    ○○已於95年11月27日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙附
    卷可憑。本件既經撤回告訴，故依上述法律規定，不經言詞
    辯論，諭知不受理判決。
三、綜上所述，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12     月    8    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉 興 浪
                                    法  官  羅 貞 元
                                    法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
