【裁判字號】    94,易,796
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               94年度易字第796號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國95年10月31日所為之
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
規定甚明。查本件上訴人甲○○係於民國95年11月9 日收受本院
判決正本，有送達證書1 紙可稽（見本院卷第140 頁），竟遲至
同年11月24日始行上訴（見被告刑事聲明上訴狀上所蓋本院收狀
章），顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予
駁回。爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  蔡志宏
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
