【裁判字號】    95,訴,2262
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第2262號
原      告  甲○○
被      告  乙○○   已於9.
上列當事人間請求確認抵押權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第249 條第1 項第3 款定有明文。
二、原告起訴請求確認抵押權不存在事件，被告乙○○已於93年
    7 月19日死亡，於原告起訴時即欠缺當事人能力，且無法命
    其補正，依據前開規定，應以裁定駁回。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
