【裁判字號】    95,簡附民,208
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因95年度簡字第1792號違反動產擔保交易法案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第2 審辯論終結
    前為之，但在第1 審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。簡易判決處刑程序因無言詞辯
    論，故其附帶民事訴訟之提起至遲應於法院判決之前為之，
    始為合法，不以判決是否送達於當事人為必要（92年11月26
    日臺灣高等法院暨所屬法院92年法律座談會之研討結果亦採
    此說）。
二、查本件被告刑事案件部分，業經本院依據檢察官簡易判決處
    刑之聲請，於民國95年6 月5 日以95年度簡字第1792號判處
    被告甲○○有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折算1
    日確定在案，原告於95年12月5 日始具狀提起附帶民事訴訟
    ，有前開刑事簡易判決正本及本院收狀戳記等存卷可稽，依
    照上開說明，顯有未合，原告之訴應予以駁回。
據上論結，依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
