【裁判字號】    95,簡,5032
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5032號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13694 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○連續意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處
拘役貳拾日，如易科罰金以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告行為後，刑法施行法已於民國95年6 月14日增訂第1 條
    之1 ，並自95年7 月1 日施行，將刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位均改為新臺幣，並將罰金數額分別提高為三十倍或三
    倍；另刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定、第56條關於連
    續犯之規定、第41條第1 項關於易科罰金折算標準之規定，
    均已於94年2 月2 日修正公布，並同自95年7 月1 日施行。
    而現行刑法第2 條第1 項規定「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，即行為後法律有變更者，應為「從舊
    從輕」之比較，針對刑法修正變更之部分，自應就有利或不
    利於被告之一切相關情狀，綜其全部罪刑之結果而為比較，
    以定其應適用之法律，且一經定其應適用之法律後，即需整
    體適用之，除法有明文外，不得任意割裂適用。查：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而有關罰金
    與罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將72年6 月
    26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍，其後修
    正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視上開情
    形分別提高為三十倍或三倍；就刑法第310 條第1 項規定而
    言，其罰金部分之法定刑度為「銀元五百元（即新臺幣一萬
    五千元）以下，銀元一元（即新臺幣三十元）以上」。而95
    年7 月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高為
    新臺幣一千元以上，並以百元計算之，且因修正後刑法第33
    條第5 款所定罰金貨幣單位已改為新臺幣，乃增訂刑法施行
    法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位
    亦配合修正為新臺幣，並為使刑法分則編各罪所定罰金之最
    高數額與修正前趨於一致，規定將罰金數額提高為三十倍（
    但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為三倍），就刑法第310 條第1 項規定而言，其
    罰金部分法定刑度已變更為「新臺幣一萬五千元以下，新臺
    幣一千元以上」，經比較前後規定之刑度，應以修正前之規
    定對被告較為有利。
  (二)刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則被告之犯行，因行為
    後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，依新法第2 條第1 項規定，比較新舊法結果，仍應適用較
    有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
  (三)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，最高以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，
    為以新臺幣九百元折算為一日。而修正後刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
  (四)經綜合比較新舊法果，應均以舊法（即行為時法）對被告有
    利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之
    修正前刑法第56條、第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條等規定，合先敘明。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第310 條第1 項（聲請簡易
    判決處刑書漏載「第1 項」）之誹謗罪。被告先後多次所犯
    誹謗犯行，時間緊接，所犯係犯罪構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括之犯意而為，應依修正前刑法第56條連續犯之規
    定論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告之素行狀況、犯
    罪動機、手段、目的、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，併諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第310 條第1 項、修正前刑法
    第56條、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                    刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第310 條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
