【裁判字號】    95,聲,3502
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3502號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已坦承竊盜犯行，深具悔意，絕
    無再犯之虞，已無羈押之必要，且被告家中尚有年邁多病之
    雙親亟需照顧，先前家計均賴被告辛勤工作勉予維持，現因
    被告誤入歧途，致無辜雙親生活陷入困境，請憐憫此情，准
    予被告具保停止羈押，得以盡人子之孝等語。
二、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問被告後，認犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款所定之
    情形，而有羈押之必要，予以羈押。
三、查被告為圖得財供己恣意花用，即起意行竊他人財物，再予
    變賣得款，所犯係刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款所
    定之刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，業經本院審理後，
    以95年度易字第1932號判處有期徒刑一年四月在案，犯行顯
    非輕微，再參諸其前自95年2 月24日起至95年6 月15日止亦
    有多次之竊盜罪行，經臺灣高等法院以95年度上易字第1927
    號判處有期徒刑四年確定；又於95年7 月30日、95年8 月7
    日另犯二次竊盜犯行，經本院以95年度易字第1913號判處有
    期徒刑十月、八月，應執行有期徒刑一年六月在案（未確定
    ），被告迄無正當職業收入，茲無金錢可供己意支配之犯罪
    動機極易再次形成，足認有反覆實施同一犯罪之虞。從而，
    被告羈押原因尚未消滅，仍有羈押必要，復核無刑事訴訟法
    第114 條規定之情形，所請具保停止羈押，不能准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳恆寬
                                      法  官  陳福來
                                      法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
