【裁判字號】    95,易,1784
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1784號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第2156號），本院認為不得以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之；又法院對於檢察官聲請簡易判決處刑
    案件，於審理後認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決
    之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第302 條第
    1 款、第307 條、第451 條之1 第4 項第3 款、第452 條分
    別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上
    1 罪或裁判上1 罪，亦均有其適用，最高法院60年台非字第
    77號著有判例。
三、按被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年2 月2
    日以華總1 義字第09400014901 號令修正刪除，並自95年7
    月1 日起施行，此雖非犯罪構成要件之變更，惟已影響行為
    人刑罰之法律效果，自屬法律變更，參酌最高法院95年第8
    次刑事庭會議決議，應依刑法第2 條第1 項前段，適用較有
    利於被告之修正前刑法第56條連續犯之規定，核先敘明。查
    本件被告甲○○前曾於93年11月25日後某日，意圖為自己不
    法之利益，將93年6 月21日，以分期付款之附條件買賣方式
    ，向北都汽車股份有限公司購買車牌號碼8580-GZ 號自用小
    客車，出質於臺北縣板橋市○○路上某不詳當舖，致債權人
    北都公司追索無著而受有損害乙節，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於94年12月23日，以94年度偵字第11080 號向
    本院聲請簡易判決處刑，經本院於95年1 月19日以95年度簡
    字第177 號判處拘役50日確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、本院95年度簡字第177 號刑事簡易判決各1 份附卷可
    稽。而本案之犯罪時間為93年12月中旬某日，2 次違反動產
    擔保交易法之犯行僅相距不到1 個月，犯罪手法相同，且所
    犯為相同罪名之罪，顯係基於概括犯意為之，有連續犯之裁
    判上1 罪關係。又本案被告違反動產擔保交易法之時間，係
    在本院95年度簡字第177 號刑事簡易判決確定前，自為該前
    案確定判決之效力所及，故聲請人就此同一案件，向本院重
    行聲請簡易判決處刑，依上開法條說明，本案自應不經言詞
    辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
             刑事第十九庭  審判長法  官  許 必 奇
                                 法  官  鄧 雅 心
                                 法  官  曾 正 耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                 書記官  陳 淑 怡
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
