【裁判字號】    95,聲,2890
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2890號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第五三八七號擔保提存事件一案所
提存之擔保物台北市政府建設公債九十年度第二期債票，面額新
臺幣伍拾萬元券壹張（號碼：ＭＩ○○○五六一）、面額新臺幣
壹拾萬元券壹張（號碼：ＭＪ○○○六二二），均附息票第六期
至第十期，共計新臺幣陸拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    本院95年度裁全字第10349號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保物，為此請求
    返還前開提存物等語；並提出本院95年度存字第5387號提存
    書影本、相對人出具之同意書及其印鑑證明原本各1 份為證
    。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年9 月18日以95年度裁全字第
    10349號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1項所示之擔
    保物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院95
    年度存字第5387號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
