【裁判字號】    95,簡,7132
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7132號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第7318號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第四行「認無繼續施用毒
    品之傾向」之後應予補充「於民國91年12月23日觀察勒戒執
    行完畢出所」，證據部分應予補充「被告甲○○於95年8 月
    23日為警查獲後，經警採集之尿液送臺灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法（EIA） 初驗，再以氣相層析質譜儀
    （GC/MS） 覆驗結果，發現被告尿液呈安非他命類陽性反應
    ，有該公司95年9 月7 日濫用藥物尿液檢驗報告一紙附卷可
    稽。按甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於24小時內
    自尿中排出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，由於甲
    基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
    採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
    液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集
    時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，
    經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（八一）藥檢
    一字第001156號函示明確。被告上開所採尿液送驗結果既有
    安非他命之陽性反應，顯見被告在採尿前之96小時內某時點
    ，曾有施用毒品安非他命之事實，堪以認定，是被告所辯純
    屬事後卸責之詞，不足採信，其施用第二級毒品安非他命之
    犯行堪予認定」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，其於施用安非他命前之持有安非他命之犯行，
    為高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告曾因妨害自由
    案件，經本院以91年度訴字第1523號判決判處有期徒刑二月
    確定，於92年7 月4 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一件在卷可稽，其於前案92年7 月4 日執行完畢後，
    五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品接受觀察勒戒，對於施
    用毒品行為之違法性及其法律效果，應有明確之認識，詎猶
    施用第二級毒品安非他命，顯然毫無悛悔之忱，漠視法令之
    禁制，心存僥倖，應予非難，兼衡其犯罪動機、素行、所生
    危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                    刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
