【裁判字號】    95,聲,3755
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3755號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請解除限制出境，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因涉犯刑法第214 條之使公務員登
    載不實文書罪，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公訴
    ，被告於偵查及本院審理中均矢口否認犯罪，經本院合議庭
    於辯論終結後認為被告於偵查、審理期間多次入出國境，有
    事實足認有逃亡之虞，為免影響刑事案件之進行，爰於民國
    95年11月17日限制被告出境在案；本院嗣於95年11月30日以
    95年度易字第1261號判決判處有期徒刑6 月。
二、聲請意旨略以：被告所犯刑事案件為最重本刑3 年以下之罪
    ，且被告於每次開庭時均準時出庭，並未有逃亡之虞，只是
    因被告工作之需要，所以才經常往返於大陸地區，並未有逃
    亡之可能，為免喪失工作之機會，爰聲請解除限制出境云云
    。
三、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制出境」
    與「限制住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制
    住居」之處分，最高法院85年度台抗字第409 號裁定意旨可
    資參照。故限制出境之處分，性質上屬於限制住居之1 種，
    目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑事
    訴訟程序之進行。經查，被告於95年1 月至11月間有多次出
    入國境等情，有被告之入出境查詢結果資料1 紙在卷可稽，
    是被告若再行出境，顯有礙於案件審理、執行之進行，從而
    ，本件限制出境之原因並未消滅，被告所為解除限制出境之
    聲請，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
              刑事第十九庭  審判長 法  官  許必奇
                                   法  官  鄧雅心
                                   法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
