【裁判字號】    95,易,2147
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2147號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第21102
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○自民國94年5 月間起任職於統揚公寓大廈管理維護有
    限公司（下稱統揚公司），並派駐在臺北縣中和市○○路27
    5 號「天下為公」社區擔任總幹事，負責行政事務及收受管
    理費等事宜，為從事業務之人。詎竟意圖為自己不法之所有
    ，基於業務侵占之犯意，自95年6 月9 日起至同年7 月27日
    止，接續將天下為公社區住戶所繳納而由其持有之管理費共
    計新臺幣（下同）723,075 元侵占入己。嗣於同年7 月30日
    天下為公社區管理委員會開會時，因管理委員發現帳目不清
    ，始悉上情。
二、案經統揚公司之代表人乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    均坦承不諱，核與告訴代理人乙○○於警詢時之指訴情節相
    符，且有證人董文彬於警詢中證述上情無訛，復有契約書、
    新進人員履歷表、切結書、挪用公款明細表、管理委員會繳
    單、臨時停車登記表及臨時停車收據等附卷可稽，足認被告
    之自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。又被告自同年6 月9 日起至同年7 月27日止之數行為，係
    出於密接之時間及同地實施，且係侵害同一法益，依一般社
    會健全觀念難以強行分開，為接續犯。爰審酌被告之素行良
    好、智識程度（大學），事後坦承犯罪，態度良好，惟迄今
    尚未償還所侵占告訴人之款項，並其犯罪動機、目的、手段
    、犯罪所得等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告甲○○所犯
    刑法第336 條第2 項之業務侵占罪，其法定刑為6 月以上5
    年以下有期徒刑，得併科3000元以下罰金之罪，非最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑之罪，且被告於本院95年11月24日之準
    備程序進行中，復就被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告
    簡式審判程序之旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程
    序審理亦分別表示同意，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，
    裁定本件進行簡式審判程序，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官朱立豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
