【裁判字號】    95,簡,5145
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5145號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第18204 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役壹拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「金錢
豹第三代豹中豹小瑪莉」壹臺（含IC板壹塊）及賭資貳仟壹佰捌
拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第二行「竟基於概括犯意
    」，應予更正補充為「竟違反上開規定，未依電子遊戲場業
    管理條例規定辦理營利事業登記，與自稱『徐志聰』之真實
    姓名年籍不詳之成年男子基於經營電子遊戲場業暨賭博之犯
    意聯絡」，第九、十行「連續與不特定之賭客賭博財物」，
    應予更正為「以此方法多次在公眾得出入之場所與不特定人
    賭博財物」，證據部分應予補充「臺北縣政府警察局三重分
    局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、臨檢紀錄表各一件、現
    場照片四張」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，該條例第15條定有明文，核被告甲○
    ○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依
    同條例第22條規定論處，及另犯刑法第266 條第1 項前段之
    在公眾得出入之場所賭博罪。被告與自稱「徐志聰」之真實
    姓名年籍不詳之成年男子就上開犯行，彼此間有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。被告所為擅自經營電子遊戲場業
    之犯行，以及各該次賭博犯行之間，均同時為之，係以一行
    為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重
    之擅自經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告之素行狀況、
    犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之賭博性電子遊戲機具「金錢豹第三代豹中豹小瑪莉」一臺
    （含IC板一塊）及機台內之賭資新臺幣二千一百八十元，分
    別係當場賭博之器具及賭檯內之財物，不問屬於犯人與否，
    均應依刑法第266 條第2 項之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                      刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
