【裁判字號】    95,簡,6114
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6114號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21692 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據另補充車輛竊
    盜、車牌失竊資料個別查詢報表─查詢車輛認可資料二份外
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、查被告甲○○先後二次竊盜犯行，核均係犯刑法第三百二十
    條第一項之竊盜罪。被告所犯二次竊盜罪間，犯意各別，係
    於不同時間、地點所為，被害人互異，無密接不可分之情形
    ，無接續犯之適用，應予分論併罰。次查被告於民國九十三
    年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十三年度
    訴字第六七七號、九十三年度簡字第三三六號判決分別判處
    有期徒刑八月、三月確定，經本院以九十四年度聲字第一三
    一二號裁定定應執行有期徒刑九月確定，於九十五年二月二
    十六日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定，分別加重其刑。爰審酌被告之素行、各次犯
    罪之動機、目的、手段，所生損害及犯罪後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，均諭知易科罰
    金之折算標準，並定應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準
    。至被告行竊所用之鑰匙一支，既未扣案，且無證據證明現
    仍存在，為免沒收困難，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
