【裁判字號】    95,簡,7211
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7211號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度撤緩偵字
第128 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕行判
決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造機車車牌，足以生損害於公眾及他人，處拘
役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
扣案偽造之車牌號碼ＱＦＱ─九一五號輕型機車車牌壹面，沒收
。
    事實及理由
一、犯罪事實：李俊釗明知廖玉華所有、景宗源使用之車牌號碼
    QFQ-915 號輕型機車之車牌1 面，因交通違規而被警察機關
    查扣，為繼續使用上開機車，竟與景宗源（另案經檢察官為
    緩起訴處分確定）基於共同行使偽造特種文書之犯意聯絡，
    於93年9 月底某日，在臺北縣永和市○○路54號5 樓住處，
    由李俊釗以壓克力板偽造車牌號碼QFQ-915 號輕型機車牌1
    面，再交由景宗源懸掛在上開機車上騎乘，而共同接續行使
    之，藉以規避警方之查驗，足生損害於監理機關對車牌管理
    之正確性及QFQ-915 號輕型機車所有人廖玉華本人。嗣於93
    年10月1 日17時40分許，景宗源騎乘上開機車，行經臺北縣
    永和市○○街22號前為警查獲，並扣得前揭偽造之車牌號碼
    QFQ- 915號輕型機車牌1 面，始供出上情。案經臺北縣政府
    警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、證據 ：
(一)、被告李俊釗之自白。
(二)、證人景宗源之證述。
(三)、車牌號碼QFQ-915 號輕型機車牌1 面扣案。
(四)、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    參照）。查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，
    自95年7 月1 日起施行，茲就比較情形分述如下：
(一)、刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪，雖未修正
    ，然刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則
    編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣
    間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，
    以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款則規
    定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；經比
    較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之
    最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5款
    規定有利於被告。
(二)、刑法第28條共同正犯之規定，亦於94年1 月7 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行，原規定：「2 人以上共同實施犯罪
    之行為者，皆為正犯。」，修正後則規定：「2 人以上共同
    實行犯罪之行為者，皆為正犯。」。就本件被告之情形，修
    正後刑法第28條之規定，尚不生有利於被告之結果。
(三)、修正前刑法第41條第1 項前段係規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金。」。又修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已
    刪除）係規定就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；惟修
    正後則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」，是修正
    後之規定並非有利於被告。
(四)、綜合上述各條文修正前、後之比較，可知修正後之罰金最低
    數額、易科罰金之折算標準，對被告並非有利，揆諸前揭最
    高法院決議所揭示之罪刑綜合比較原則，依刑法第2 條第1
    項前段規定，應整體適用行為時之法律規定。
四、按機車牌照為公路監理機關所發給之行車許可憑證，係屬刑
    法第212 條所列之特許證，核被告之所為，係犯同法第216
    條、第212 條之行使偽造特許證罪。被告偽造之機車牌照之
    低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與景
    宗源間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告
    之素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參），
    偽造機車牌照懸掛使用破壞公路監理機關管理機車牌照之正
    確性，犯罪動機目的單純，及事後坦認犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項
    前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之
    偽造車牌號碼QFQ-915 號輕型機車牌1 面，係共同被告景宗
    源所有，且供本件犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、本件原為通常程序起訴之案件，因被告自白犯罪，本院認為
    宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處
    刑。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第212 條、第38條第1
    項第2 款、修正前刑法第28條、第41條第1 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
七、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
