【裁判字號】    95,繼,1624
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度繼字第1624號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○○間聲請指定遺產管理人事件，抗告
人對於民國九十五年十月三十一日本院九十五年度繼字第一六二
四號民事裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣壹仟元，未據
抗告人繳納。茲依非訟事件法第十七條之規定，限該抗告人於本
裁定送達後伍內向本院繳納抗告裁判費，逾期不繳，即駁回其抗
告，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
