【裁判字號】    95,促,78757
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第78757號
債  權  人  築之賞公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、查本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，經查債權
    人所請求管理費之區分所有物所有權人為盧偉娟，有債權人
    提出之建物謄本附卷可稽，是公寓大廈管理委員會請求管理
    費，係經由區分所有權人全體決議通過公寓大廈管理規約所
    賦予之權利，自不得就區分所有權人以外之人據以請求，是
    由既不能認定乙○○為系爭建物之區分所有權人，自無從認
    定其為本件之債務人，故駁回其聲請，爰依民事訴訟法第
    513 條第1 項前段、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
