【裁判字號】    95,簡,5243
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5243號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第七二六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，惟證據部份補充如下：
    (一)乙○○於臺灣土地銀行斗六分行存摺影本及匯款時序表各
      一份。
    (二)被告甲○○於誠泰商業銀行存款帳戶存提交易明細表一份
      。
    (三)被告甲○○在金融機構開戶情形之資料一份。
二、又本件被告行為後，刑法及其施行法業於民國九十五年七月
    一日修正施行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。經
    查：(一)就易科罰金之折算標準部分，如依修正前刑法第四十
    一條第一項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，
    應以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，惟若依修正後刑
    法第四十一條第一項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第二條
    已同時刪除）之規定，應以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，二者相較之下，應以修正前之規定較有利於被告
    ；(二)再按刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國九十四年
    一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
    九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    三倍。」，則刑法第三百三十九條第一項規定之罰金部分，
    應認亦隨同修正，而在修正前應依罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段之規定提高為十倍，是修正前後所規定之罰金刑最
    高額，經換算結果並無不同，惟因修正後刑法第三十三條第
    五款已將罰金刑調整為新臺幣一千元以上，以百元計算之，
    經比較前後規定之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利
    。從而，經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修
    正後之規定並未對被告更為有利，依據修正後刑法第二條第
    一項前段，應一體適用修正前刑法之規定，合先敘明。至關
    於刑法第三十條幫助犯之規定，修正後之規定僅係用語上之
    修正，非屬法律之變更，應逕適用修正後之規定，附此敘明
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，
    依正犯之刑減輕之。爰審酌被告將存摺、金融卡提供予他人
    使用，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝
    犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，且被告犯罪
    後否認犯行，態度難認良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項
    前段、第二項、第三百三十九條第一項、修正前第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第九庭   法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
