【裁判字號】    95,聲判,91
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲判字第91號
聲  請  人  乙○○
                    （現因另案羈押於臺灣臺北看守所）
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人因告訴被告誣告等案件，不服臺灣高等法院檢察署95
年度上聲議字第5092號駁回再議之處分（原不起訴處分案號：臺
灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第23012 號），聲請交付審判
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所示。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法者，應駁回之，刑事訴訟法第258 條之1
    第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。準此，告
    訴人於聲請再議經駁回後擬聲請交付審判者，應於10日內委
    任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請之，如告訴人未
    委任律師，而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程
    序。又刑事訴訟法於民國91年6 月5 日修正增訂第258 條之
    1 關於交付審判之規定，明定交付審判之聲請須委任律師提
    出，其立法理由係：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源
    ，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規定，明定交付審
    判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。」足
    見交付審判所以採行律師強制代理制度，其目的無非在使經
    由具法律專業之律師細研案情而認確有聲請交付審判之必要
    情形下，始由其代理提出聲請，以免發生濫訴而浪費國家訴
    訟資源之弊。此項律師強制代理之旨，既在避免濫訴，自須
    於提出之時即已具備，法理甚明，倘於提出聲請後始補行委
    任，實僅徒具律師代理之形式，顯無法達成上開立法意旨。
    是告訴人未委任律師提出理由狀，自行聲請交付審判者，此
    項程式上之欠缺係屬不可補正，法院應認其聲請程序不合法
    ，逕以裁定駁回之。
三、查本件聲請人告訴被告等人誣告、偽證、偽造文書、凌虐人
    犯及廢弛職務釀成災害罪嫌案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以95年度偵字第23012 號為不起訴處分，聲請人不
    服，向臺灣高等法院檢察署聲請再議，亦經該檢察署檢察長
    以95年度上聲議字第5092號認再議為無理由而駁回再議等情
    ，有上開駁回再議之處分書電腦系統查詢列印本在卷可稽。
    聲請人雖仍不服前開臺灣高等法院檢察署檢察長駁回再議之
    處分，而向本院聲請交付審判，惟其未委任律師為代理人即
    提出聲請，揆諸上開說明，其聲請程序已不合法，且此項程
    式之欠缺乃屬不能補正，應由本院逕以裁定駁回之。
四、至聲請人於聲請狀末端提及謝豐興身為臺灣臺北看守所所長
    ，其在對聲請人提出妨害公務告訴前，應有向被告3 人查詢
    事實真相，對事實發生應無所誤認，其明知不可而為之，顯
    有故意構陷之意思，是其誣告行為昭然若揭，依法提出告訴
    等語，就聲請人此部分所述，因非本件交付審判範疇（因前
    開不起訴處分及臺灣高等法院檢察署處分書所述之被告並非
    謝豐興），爰移由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官另行處理
    ，併此敘明。
據上論斷：依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  許必奇
                                    法  官  曾正耀
                                    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
