【裁判字號】    95,訴,846
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第846號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
指定辯護人  袁大蓉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第2215號），本院判決如下：
    主  文
甲○○販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌年。扣案之第一級
毒品海洛因共貳拾包（驗餘淨重計壹點參參公克）沒收銷燬，扣
案之外包裝袋貳拾只沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例及槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院於民國92年5 月20日以92年度訴字第1198號判
    決判處有期徒刑10月、拘役30日，於92年11月15日入監，於
    93年10月14日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。
二、甲○○猶不知悔改，明知海洛因屬毒品危害防制條例管制之
    第一級毒品，依法不得販賣，竟基於販賣第一級毒品海洛因
    之犯意及意圖營利，於95年1 月15日上午某時，在桃園縣八
    德交流道附近，向年籍姓名均不詳，綽號「阿財」之成年男
    子，以新臺幣（下同）7,000 元之價格，販入第一級毒品海
    洛因20包（驗餘淨重1.33公克）。嗣於同日下午4 時許，甲
    ○○因接獲乙○○來電表示沒錢支付毒品費用，欲向其賒購
    第一級毒品海洛因1 包，隨即攜帶上述毒品，駕駛其所有之
    車牌號碼U5 - 2922 號自用小客車，至臺北縣三峽鎮嘉添里
    105 號前與乙○○會面，甲○○見乙○○靠近其所駕駛之上
    開自用小客車車窗，正欲交付第一級毒品海洛因1 包予乙○
    ○時，為警當場查獲，甲○○並將手上之海洛因1 包棄置地
    上，經警在甲○○上開自用小客車車旁地上及自用小客車上
    分別扣得第一級毒品海洛因1 包及19包，始悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、被告甲○○於95年1 月15日20時10分起至同日21時20分止之
    警詢自白之證據能力：
(一)被告甲○○於本院訊問時辯稱：伊並未於警詢時陳稱扣案之
    20包海洛因一部分是要自己施打，一部分是要出售云云，另
    被告之選任辯護人則為被告辯護稱：被告之警詢筆錄並未全
    程連續錄音等語。惟按刑事訴訟之目的，重在發現實體真實
    ，其手段應合法正當，以保障人權。依刑事訴訟法第229 條
    至第231 條之規定，司法警察（官）固有調查犯罪嫌疑人犯
    罪情形及蒐集證據之職權，而得詢問犯罪嫌疑人，惟依同法
    第100 條之2 準用同法第100 條之1 第1 項之規定，司法警
    察（官）詢問犯罪嫌疑人，除有急迫情況且經記明筆錄者外
    ，應全程連續錄音；必要時，並應全程連續錄影。考其立法
    目的，在於建立詢問筆錄之公信力，並擔保詢問程序之合法
    正當；亦即在於擔保犯罪嫌疑人對於詢問之陳述係出於自由
    意思及筆錄所載內容與其陳述相符。故司法警察（官）詢問
    犯罪嫌疑人如違背上開規定，其所取得之供述筆錄，究竟有
    無證據能力，原應審酌司法警察（官）違背該法定程序之主
    觀意圖、客觀情節、侵害犯罪嫌疑人權益之輕重、對犯罪嫌
    疑人在訴訟上防禦不利益之程度，以及該犯罪所生之危害，
    暨禁止使用該證據對於抑制違法蒐證之效果，及司法警察（
    官）如依法定程序有無發現該證據之必然性等情形，本於人
    權保障與社會安全之均衡維護精神，依比例原則，具體認定
    之，但如犯罪嫌疑人之陳述係屬自白，同法第156 條第1 項
    已特別規定「被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    」，則被告在警詢之自白如係出於自由意思而非不正之方法
    ，且其自白之陳述與事實相符，縱令司法警察（官）對其詢
    問時未經全程連續錄音或錄影，致詢問程序不無瑕疵，仍難
    謂其於警詢自白之筆錄無證據能力（最高法院88年度台上字
    第233 號、88年台上字第5762號、92年台上字第4770號判決
    意旨參照），依上開判決意旨觀之，縱司法警察（官）詢問
    時未予連續錄音，仍應探究被告之警詢自白是否出於自由意
    思下的陳述，而不得全然否定該自白之證據能力。
(二)查證人即製作被告甲○○警詢筆錄之臺北縣政府警察局蘆洲
    分局三民派出所警員林宏輝到庭具結證稱：「（檢察官問：
    是否有全程連續錄音？）有全程錄音，但是沒有連續」、「
    （檢察官問：為何沒有連續錄音？）錄音機是另外一位同事
    在控制，偵訊地點是開放的地方，有時候是有好幾個人同時
    在製作偵訊筆錄，有點吵，所以就會把錄音機暫停，然後請
    其他同事到外面去，我們才又開始錄音」等語（詳本院卷第
    76頁），是警員林宏輝詢問被告甲○○時未予連續錄音乙節
    ，應可認定。惟被告甲○○於本院行準備程序中自承：警察
    沒有對伊刑求等語，核與證人林宏輝於本院審理時具結證稱
    ：於製作警詢筆錄時並未對被告施以強暴脅迫等語相符（詳
    本院卷第42頁、第75頁），且被告於95年1 月16日，即案發
    後翌日移送臺灣板橋地方法院檢察署，被告於該次偵訊時，
    除否認並未販賣海洛因予乙○○外，並未向檢察官指稱警察
    刑求，復於本院行準備程序時供稱：警察並未對伊刑求等語
    ，足證被告警詢自白係出於任意性所為之供述，並無受到刑
    求或其他不正當方法取供之情事，雖該筆錄未連續錄音而有
    瑕疵，基於比例原則及其警詢自白出於任意性，該警詢筆錄
    仍具有證據能力。
(三)其次，經本院於95年5 月3 日勘驗被告甲○○之警詢錄音帶
    後，被告甲○○始另辯稱：警詢筆錄係警察製作完成後，要
    伊照著記載之筆錄陳述云云。然經本院勘驗被告甲○○之警
    詢錄音帶內容：「（一）被告答：乙○○要跟我欠五百元的
    海洛因，他身上沒錢，我也沒拿海洛因給他。（二）被告答
    ：一部分是我自己要用，一部分是朋友若有需要會來找我ㄍ
    ㄨㄚ（台語）」，此有本院95年5 月3 日勘驗筆錄1 份在卷
    可稽（詳本院卷第59頁），而被告之上開陳述於警詢筆錄之
    記載係：「警方查獲的一級毒品海洛因毛重5.05公克一部分
    是我要自己施打用的，一部分是我要販賣給不特定人用的」
    、「是乙○○要向我賒債新臺幣500 元的海洛因沒錯」等語
    ，此有警詢筆錄1 份附卷可按（詳95年度偵字第2215號卷第
    18頁），比較勘驗筆錄及警詢筆錄，可知被告之警詢陳述較
    為口語，顯與警詢筆錄之記載不同，並未有被告甲○○所指
    依警詢筆錄逐字逐句陳述之情形。是被告辯稱：警詢筆錄係
    警察製作完成後，要伊照著唸云云，顯非實在。
二、證人乙○○於95年1月16日之警詢筆錄之證據能力：
(一)按被告以外之人於檢查事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，與審判中不符時，其先前審判外之陳述具有
    較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為
    證據，刑事訴訟法第159條之2規定甚明。
(二)證人乙○○於本院審理中具結證稱：因身體不舒服，要施用
    海洛因，要向被告借海洛因，借後會還他海洛因等語（詳本
    院卷第80頁），另於95年1 月16日1 時20分許警詢時供稱：
    「因警方查獲甲○○販賣毒品案，當時我準備向甲○○購買
    毒品時為警方查獲，我主動配合警方人員製作筆錄」、「因
    我以前本身有施用海洛因毒品，且本身想施用海洛因所以準
    備向甲○○購買海洛因」等語（詳證人乙○○95年1 月16日
    於臺北縣政府警察局蘆洲分局偵查隊警詢筆錄），觀諸前後
    2 次供述，已有前後不符之情形。另證人乙○○於本院審理
    中具結證稱：在警局說要向被告買海洛因，是因為身體不舒
    服，警察問伊時，伊隨便答的等語（詳本院卷第82頁），證
    人乙○○於本院審理時並未提及於警詢時有遭警察刑求或其
    他不當之取供，且經本院勘驗證人乙○○於95年1 月16日之
    警詢錄音帶，勘驗結果為：「1 、乙○○於警詢時確有向警
    方陳稱：準備向甲○○購買毒品海洛因時被警查獲（台語）
    。2 、乙○○於警詢時確有向警方陳稱：正準備向甲○○購
    買，但是還沒有買到（台語）。3 、乙○○回答之語調平順
    。警員詢問被告之口氣平和並沒有威脅、恐嚇之情形」，此
    有本院95年11月13日勘驗筆錄1 份在卷可按。據此足見證人
    乙○○之警詢供述，係出自於自由意志下所為，並無受刑求
    或其他不當之取供。證人乙○○警詢中之陳述，既出於自由
    意志，具有較可信之特別情況，且為證明本件犯罪事實存否
    所必要，依前開法條之規定，本院認證人乙○○於95年1 月
    16 日 之警詢筆錄自有證據能力。
三、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符第159 條之1 至第159 條之4 之規定，但經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，刑事訴訟法第159 條第1 項、第159 條之5 規定甚明。
    經查：法務部調查局95年3 月21日調科壹字第060011289 號
    鑑定通知書及扣押物品目錄表1 份，均係被告以外之人於審
    判外之書面陳述，對本件被告而言，固屬傳聞證據，惟被告
    及辯護人於本院準備程序及審判期日時均表示無意見，且迄
    至言詞辯論終結前亦未再聲明異議，本院審酌上開證據資料
    係法務部調查局人員本於其專業所為之鑑定報告及警員就扣
    押物品所製作之目錄表，尚查無違法不當及證明力明顯過低
    之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，故揆諸前開法律規
    定與說明，爰逕依刑事訴訟法第159 條之5 規定，認前揭證
    據資料例外有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○固坦承於上揭時、地，向綽號「阿財」之男
    子，購買第一級毒品海洛因20包，並於同日下午4 時許駕駛
    車牌號碼U5-2922 號自用小客車，至臺北縣三峽鎮嘉添里10
    5 號前與乙○○會面之事實，惟矢口否認有何販賣第一級毒
    品海洛因犯行，辯稱：乙○○因毒癮發作，要向伊借用1 包
    海洛因，伊將1 包海洛因拿在手上，尚未答應乙○○，警察
    就過來了，伊並未販賣海洛因予乙○○云云。經查：
(一)上揭犯罪事實，業據被告於警詢時坦承：當時我駕駛著我的
    自小客車U5-2922 號查獲地點時，有1 名男子要向我買一級
    毒品海洛因，當我自小客車停下來那名男子騎機車到我的車
    旁跟我說要一包海洛因，於是我就從我的包包取出一包海洛
    因，當我海洛因要拿給那名男子時，就有一輛車子上來擋在
    我車子的前方表明是警察，我就自然的把我的車子倒車，但
    後面有一輛警方所駕駛的車輛擋住，我撞倒後面警察的自小
    客車，我的車子就停住，警方就在我的駕駛座旁發現1 包剛
    要賣給那名男子的一級毒品海洛因」、「警方查獲的一級毒
    品海洛因毛重5.05公克一部分是我要自己施打用的，一部分
    是我要販賣給不特定人用的」、「我不知道他（即乙○○）
    的年籍資料，他是朋友介紹給我知道他有在用一級毒品海洛
    因，所以今天第一次未顯示的電話號碼打給我說要用貨〈一
    級毒品海洛因〉我才會要賣給他，他是第一次向我購買」、
    「是乙○○要向我賒債新臺幣500 元的海洛因沒錯」等語（
    詳95年度偵字第2215號卷第16-19 頁），核與證人乙○○於
    警詢時供述：「因警方查獲甲○○販賣毒品案，當時我準備
    向甲○○購買毒品時為警方查獲，我主動配合警方人員製作
    筆錄」、「因我以前本身有施用海洛因毒品，且本身想施用
    海洛因所以準備向甲○○購買海洛因」等語（詳證人乙○○
    95 年1月16日於臺北縣政府警察局蘆洲分局偵查隊警詢筆錄
    ）相符，復與證人林宏輝於本院審理時具結證述查緝被告甲
    ○○之情節相符（詳本院卷第74-75 頁）。雖辯護人為被告
    辯護稱：被告並未於警詢中坦承扣案之部分毒品是要販賣予
    不特定人使用等語，然經本院勘驗被告之警詢錄音帶內容：
    「被告答：『一部分是我自己要用，一部分是朋友若有需要
    會來找我ㄍㄨㄚ（台語）』」等情，有前開95年5 月3 日勘
    驗筆錄1 份在卷可按（詳本院卷第59頁），而參諸台語「ㄍ
    ㄨㄚ」字，即指向他人批發購買物品後轉賣他人之意，是警
    員於被告之警詢筆錄中記載扣案之部分毒品是要售予不特定
    人使用，與警詢錄音帶之內容即無不符之處，是被告之辯護
    人上開辯護內容，即有誤會。
(二)被告雖翻異前詞，改稱：因乙○○毒癮發作，向伊要1 包海
    洛因，伊尚未答應，即為警查獲云云。然證人乙○○於本院
    審理中具結證述：與被告認識約五、六年，平常很少交往，
    有時在路上碰到會打招呼，本次被查獲前約半年前見過被告
    ，日後會還被告海洛因等語（詳本院卷第80-81 頁），衡諸
    第一級毒品海洛因之價格甚為昂貴，且被告與證人乙○○亦
    非甚為熟稔、交情深厚之朋友，被告豈有借用毒品海洛因1
    包予證人乙○○施用之理，況且被告既不知證人乙○○之年
    籍資料、電話號碼，又如何確定證人乙○○日後定能返還海
    洛因？另被告正欲交付毒品海洛因1 包予證人乙○○之際，
    即為警查獲乙節，業據被告供述在前，則就證人乙○○究竟
    欲借用之毒品份量為何、何時歸還、借用及歸還之海洛因純
    度如何等情，被告與證人乙○○均未曾商討，是被告辯稱：
    乙○○向伊借用海洛因1 包等語，是否屬實，即有疑義。再
    者，被告於警詢時即向警陳稱：乙○○要向伊購買海洛因，
    乙○○打電話向伊說要用貨，伊才會要賣給他，是乙○○要
    向我賒債新臺幣500 元的海洛因等語（詳前開警詢筆錄），
    倘本件確係證人乙○○欲向被告借用1 包海洛因，何以被告
    於遭警查獲之第一時間未向警察陳述上情，又何以證人乙○
    ○於警詢時亦稱：正準備向甲○○購買海洛因，即被警查獲
    等語，足見本件實係被告欲販賣第一級毒品海洛因予證人乙
    ○○，正欲交付毒品時，為警查獲甚明。至證人乙○○於本
    院審理時翻異前供，附和被告之說詞，證稱：因毒癮發作，
    要向甲○○借用海洛因等語（詳本院卷第82頁），然證人乙
    ○○此次證詞與其在警詢中之證詞完全不符，且證人乙○○
    於警詢時所為證言，具有可信性之特別情況，已詳如前述，
    另證人乙○○所述向被告甲○○借用毒品之說詞，又有如上
    不合情理之處，是以綜上各情，應以證人乙○○於警詢時之
    陳述與事實相符而較為可採。
(三)又扣案之毒品經以氣相層析質譜分析法及化學呈色法檢驗結
    果，均檢出第一級毒品海洛因成分，此有法務部調查局95年
    3 月21日調科壹字第060011289 號鑑定通知書1 紙（詳本院
    卷第37頁）在卷可稽。另參以被告於警詢時坦承購得毒品部
    分供轉售他人之用，復於購得毒品後之當日下午4 時許隨即
    約定出售予乙○○，足認被告確係意圖營利而販入毒品。再
    者被告於本院準備程序時亦供稱：扣案之20包海洛因係向「
    阿財」以7,000 元購入等語（詳本院卷第41頁），可知被告
    購入時每包海洛因之成本價係350 元，其嗣後以1 包海洛因
    500 元之價格賒販予乙○○，顯有營利之事實甚明。
(四)綜上所述，被告有販賣第一級毒品海洛因之事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行，其中與本件有關之第2 條（新舊法比較）、第
    47條（累犯）均業已修正之規定。按「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有
    明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，
    應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比
    較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就
    比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利
    於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪
    刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」。再從刑附屬於主
    刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（參見最
    高法院24年上字第4634號判例、27年上字第2615號判例、及
    最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨），茲就本件新
    舊法比較結果說明如下：
(一)按修正後刑法第47條第1 項規定「受徒刑之執行完畢，或一
    部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，加重本刑至二分之一」，與修正前刑法第47條規
    定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部
    之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累
    犯，加重本刑至二分之一」不同，亦即若被告再犯者係故意
    犯罪，則修正前、後之規定，均成立累犯，適用修正前之規
    定，對於被告並無不利。
(二)毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品罪，其法
    定刑為「死刑或無期徒刑；處無期徒刑者，得併科新臺幣1
    千萬元以下罰金」。關於罰金之最低額，刑法第33條第5款
    雖有修正，惟本件並未對被告併科罰金（詳下述），故此部
    分之實際適用結果，尚無不同。又本件徒刑之減輕事由（詳
    下述），關於死刑及無期徒刑之減輕，修正前刑法第64條第
    2 項規定：「死刑減輕者，為無期徒刑，或為15年以下12年
    以上有期徒刑」、第65條第2 項規定：「無期徒刑減輕者，
    為7 年以上有期徒刑」；而修正後刑法第64條第2 項規定：
    「死刑減輕者，為無期徒刑」、第65條第2 項規定：「無期
    徒刑減輕者，為20年以下15年以上有期徒刑」。比較適用新
    舊法結果，此部分以被告行為時之舊法規定較有利於被告。
(三)經綜合全部罪刑而為比較結果，本件涉及新舊法比較適用者
    ，新法之規定非有利於被告，揆諸上揭說明，就涉及新舊法
    比較適用事項，依刑法第2 條第1 項前段，均應適用被告行
    為時之舊法規定。另沒收係屬從刑，亦應依此適用修正前之
    刑法第38條規定，合先敘明。
三、按刑法上犯罪類型為「販賣」者之既、未遂，以買賣之標的
    物已否交付為區分標準；如僅就買賣之內容意思表示一致，
    而尚未交付標的物時，應論以販賣未遂（最高法院89年度臺
    上字第2798號判決參照）。又意圖營利而販入毒品，雖未及
    賣出，仍依販賣既遂罪論處。但如意圖營利而販入毒品後，
    第一次販賣與他人之行為，此乃接續原先販入之犯意而為，
    不論其出賣之行為屬既遂或未遂，應認基於單一犯意之接續
    行為，不能認係基於概括犯意之連續二行為，而以連續犯論
    處，此有最高法院92年度臺上字第2641號判決可資參照。查
    被告意圖營利而向「阿財」之男子販入第一級毒品海洛因，
    並出售予乙○○，雖未及交付毒品予乙○○，依上說明，仍
    為販賣既遂。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第4 條第1 項之販賣第一級毒品罪，公訴易旨認被告係涉犯
    毒品危害防制條例第4 條第6 項、第1 項之販賣第一級毒品
    未遂罪尚有未洽。被告其持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為販賣第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪
    。又按販賣毒品行為，雖不以販入之後復行賣出為要件，祇
    要以營利為目的，將毒品販入，其犯罪即為完成；然如非以
    營利售賣意圖而販入，或因其他原因而持有，嗣起意圖利售
    賣，尚未著手於賣出行為，則僅能成立意圖販賣而持有毒品
    之罪，最高法院著有92年度台上字第1275號判決可資參照。
    查本件被告以營利為目的，向綽號「阿財」販入第一級毒品
    海洛因等情，業如前述，而被告該等犯行顯與非以營利販售
    意圖而販入，或因其他原因而持有，嗣起意圖利販賣，尚未
    著手於賣出行為之意圖販賣而持有毒品之構成要件並不該當
    ，是公訴意旨認被告涉犯毒品危害防制條例第5 條第1 項之
    意圖販賣而持有第一級毒品，顯有誤會。被告有如犯罪事實
    欄所載之前案及執行紀錄之事實，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢未滿5
    年再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，本應依修正前刑法
    第47條規定加重其刑，然因毒品危害防制條例第4 條第1 項
    之法定刑為死刑或無期徒刑，處無期徒刑者，得併科新臺幣
    一千萬元以下罰金，而依修正前刑法第64條第1 項、第65條
    第1 項之規定，法定刑為死刑及無期徒刑部分，不得加重，
    是僅就罰金刑部分予以加重。查被告僅以7,000 元之價格，
    向不詳姓名綽號「阿財」之成年男子，販入第一級毒品海洛
    因20包，合計淨重僅1.33公克，純度百分之25.21 ，純質淨
    重0.34公克，數量甚少，被告之犯罪情狀可憫恕，縱處以法
    定刑之最低刑無期徒刑仍嫌過重，爰依修正前刑法第59條、
    第64條第2 項、第65條第2 項之規定，予以減輕其刑（按被
    告行為後，刑法第59條之規定，亦於94年2 月2 日修正公布
    ，於95年7 月1 日施行，由原所定「犯罪之情狀可憫恕者，
    得酌量減輕其刑」，修正為「犯罪之情狀顯可憫恕，認科以
    最低刑度仍嫌過重者，得酌量減輕其刑」，惟此規定，為法
    院就刑之酌減審認標準見解之明文化，非屬法律之變更，有
    最高法院95年度第8 次刑事庭會議紀錄可考）。爰審酌被告
    之品行、智識程度，犯罪之動機係在謀取不法財物，其僅販
    賣毒品一次、數量不多，對社會秩序所生危害程度及犯罪後
    否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之
    第一級毒品海洛因20包，為第一級毒品，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬，另上開海洛因
    之外包裝袋20只，係作為毒品外包裝，有防止毒品海洛因裸
    露、逸出及潮濕之功用，並為便於分裝、攜帶、販賣毒品所
    用之物，係被告供犯罪所用之物，且為被告所有，業據被告
    供明，均應依毒品危害防制條例第19條第1 項規定，宣告沒
    收。
四、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官95年度偵字第24982 號移送
    併案意旨另以：被告甲○○於不詳時地向姓名年籍綽號「黑
    仔」之男子，購入海洛因後，復於95年8 月23日13時許，在
    臺北縣三峽鎮○○○○○路口，以每小包海洛因500 元之代
    價，售予陳振源海洛因1 小包，因認被告涉有毒品危害防制
    條例第4 條第1 項、同法第5 條第1 項之罪嫌等語。然被告
    販賣第一級毒品海洛因之時間係95年1 月15日，而依併案意
    旨所指被告販賣第一級毒品犯行，則係於95年8 月23日，兩
    者間已相隔7 月餘，相隔時間甚久，顯非基於概括之犯意所
    為，自難認有何連續犯之裁判上一罪關係可言，公訴人此部
    分移送併辦意旨所述之被告犯行，既非本件起訴之效力所及
    ，本院無從併予審理，應退由檢察官另為適法之處置。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第4 條第1 項、第18條第1 項前段、第19條第1 項，刑法第
2 條第1 項前段、第11條、修正前刑法第47條、第59條，判決如
主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第4條：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣 5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
