【裁判字號】    95,交附民,250
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           95年度交附民字第250號
      和  解  筆  錄
上列當事人間九十五年度交附民字第250號因95年度交易字第283
號過失傷害調解事件於中華民國95年12月8日下午3時52分在本院
十八法庭爭議，出席職員如下：
    法  官    張宏節
    書記官    李崇文
朗讀案由
    聲請人  乙○○
              住台北縣樹林市○○街30巷1之1號3樓
    相對人    甲○○
              住臺北縣三重市○○路○段25號5樓
法    官
當事人間和解成立，其內容如和解方案(附卷)
法官
    聲請人  乙○○
    相對人  甲○○
酌定之和解條款如下：
一、相對人願給付聲請人新台幣（下同）捌萬元。業已給付伍萬
    元，其餘參萬元部分，分兩期給付，分別於96年1 月4 日及
    96年2 月4 日各給付壹萬伍千元，如一期不按時履行，視為
    全部到期。
二、聲請人其餘請求拋棄。
三、聲請費用各自負擔。
上列筆錄所載和解成立條款經依聲請交關係人
閱覽並無異議後簽名。
中    華    民    國    95  年    12  月    8   日
                   臺灣板橋地方法院民事第九庭
                            書記官  李崇文
                            法  官  張宏節
上列為正本，係照原本作成。
                            書記官  李崇文
中    華    民    國    95  年    12  月    20   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
