【裁判字號】    95,交易,120
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第120號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
5859號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國94年12月6 日19時30分許
    ，駕駛車牌號碼DG-3178 號自用小客車，沿台北縣板橋市○
    ○路○段417 巷行駛至同路段417 巷24號前路邊停車，於欲
    開啟車門時，本應注意行人、車輛並讓其先行，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然開啟車門，未
    注意左後方來車，致乙○○騎乘車牌號碼PNG-170 號重機車
    於通過上址時，見狀閃避不及，當場撞上上該自用小客車左
    前車門下緣，致人車倒地後，受有左腳第三腳骨開放性骨折
    之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之罪嫌云云
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回其告訴，
    有撤回刑事告訴之聲明書1 紙可憑，揆諸首開說明，應不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  連育群
                                      法  官  王綽光
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
