【裁判字號】    95,訴緝,151
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度訴緝字第151號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  王嘉斌律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾貳月拾陸日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜等案件，本院前依被害人乙○○、吳品萱
等人指述，扣案美工刀1 把等，認被告犯加重準強盜罪嫌疑重大
，並經通緝到案，有逃亡之事實，即有刑事訴訟法第101 條第1
項第1 款所定之情形，認有羈押必要，經於民國95年7 月16日訊
問後將其收押，並於95年10月11日裁定自95年10月16日起延長其
羈押期間2 月，茲查被告業經本院以犯加重準強盜罪判處有期徒
刑8 年在案，足認其犯最輕本刑5 年以上之罪，即有刑事訴訴法
第101 條第1 項第3 款所定事由存在，為確保上訴審審理或日後
執行程序之順遂，認被告仍有繼續羈押之必要，特為裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  許必奇
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
