【裁判字號】    95,聲,3734
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3734號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒字第八二
一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命（淨重參拾陸點肆公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告詹德義違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國九十四年十月十七
    日以九十四年度毒偵緝字第四二七號為不起訴處分確定。該
    案查扣之第二級毒品安非他命二包（淨重三十六點四公克）
    ，係屬毒品危害防制條例第十八條第一項所規定之違禁物，
    爰聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文（
    查刑法業於九十四年二月二日修正，於九十五年七月一日施
    行，就違禁物得單獨宣告沒收，新舊法之規定並無不同，僅
    條號由原第四十條但書，修正為第四十條第二項，而沒收之
    單獨宣告或併予宣告，並非關於刑罰權規範事項，為程序性
    之規定，依「程序從新原則」，應逕適用裁判時之法律即可
    ）。次按毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定，將安
    非他命列為第二級毒品，不得非法持有、施用；查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段亦定有明文。
三、經查：本件扣案之安非他命二包（淨重三十六點四公克），
    為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒
    品，有內政部警政署刑事警察局九十四年三月三十一日刑鑑
    字第○九四○○四二三四八號鑑定書一紙附卷可證；又被告
    詹德義施用第二級毒品安非他命之犯行，亦經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於九十四年十月十七日以九十四年度毒偵
    緝字第四二七號為不起訴處分確定在案，有卷附不起訴處分
    書在卷足據，是聲請人此部分沒收銷燬之聲請為有理由，應
    予准許爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
