【裁判字號】    95,聲,3725
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3725號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃美珠
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第815 號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、檢察官聲請意旨略以：被告黃美珠施用第二級毒品案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國九十五年八月三日
    以九十五年度毒偵緝字第四一三號為不起訴處分在案。扣案
    之甲基安非他命一包（淨重零點五公克），屬毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，有臺北市政府警
    察局九十五年五月二十五日北市鑑毒字第０九六號鑑驗通知
    書一紙附卷足證，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二
    項、第四十條但書之規定，聲請單獨宣告沒收云云。
二、惟查：被告黃美珠於九十五年二月十七日為警查獲時扣得之
    疑似安非他命白色透明晶體一包（毛重零點七五公克，淨重
    零點五公克，予以編號Ａ，取零點零一公克化驗，餘零點四
    九公克），經以氣相層析質譜分析法鑑驗結果，並未檢出可
    疑毒品成分，有臺北市政府警察局九十五年五月二十五日北
    市鑑毒字第０九六號鑑驗通知書一份在卷可憑（見九十五年
    度毒偵緝字第四一三號偵查卷第三十頁），自難認屬毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段所定之違禁物。故本件聲請
    為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
