【裁判字號】    95,簡,7152
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7152號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第七一０二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前因施用毒品經觀察勒戒後而獲不起訴處
    分之寬典，猶應知所惕勵，對於施用毒品之違法性及可罰性
    ，應有明確而強烈之認識，詎其不知悛悔，復行施用安非他
    命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的
    ，及犯罪後自承施用毒品犯行，犯後態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至扣案之安非他命二包（毛重共０‧四五公克）、殘渣袋一
    個、吸食器一組、玻璃球三個，均係屬同時為警查獲之衛瑞
    錦所有，業據衛瑞錦在偵查中供述甚詳，既與被告之本案犯
    罪無涉，自應於另案衛瑞錦所涉案件中再為處理，本案自毋
    庸併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第九庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
