【裁判字號】    95,聲,3730
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定          95年度聲字第3730號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（九十五
年度執聲沒字第七九四號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○犯竊盜案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣一萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該
    被告於同署九十五年度執字第八五六一號案件執行時逃匿，
    有同署九十五年十月十二日甲○榮酉九五執字第八五六一號
    通知暨送達證書影本各二份、同署九十五年十月十三日郵戳
    受送達人乙○○之送達證書影本二份、臺灣板橋地方法院檢
    察署九十五年十一月三日甲○榮酉九五執八五六一字第九四
    九三八號函影本一份、臺灣雲林地方法院檢察署九十五年十
    一月二十四日雲檢明土九五執助七五六字第三一二一四號函
    及該署檢察官拘票暨報告書影本一份、臺灣板橋地方法院檢
    察署九十五年十一月三日甲○榮酉九五執八五六一字第九四
    九四一號函影本一份、臺灣臺北地方法院檢察署九十五年十
    一月二十七日北檢大分九五執助一七三八字第八０一六四號
    及該署檢察官拘票暨報告書影本一份、法務部戶役政連結作
    業系統查詢資料二份、保證金收據影本一份附卷可稽，且被
    告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬
    實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附卷足憑。從
    而，揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江  文  彬
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
