【裁判字號】    95,家救,124
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度家救字第124號
聲  請  人
即相  對人  乙○○
訴訟代理人  賴玉梅律師
訴訟代理人  王嘉斌律師
相  對  人
即聲  請人  甲○○
上列當事人間請求離婚事件（本院95年度婚字第920 號），聲請
人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按無資力者，得申請法律
    扶助；有 (一)涉犯最輕本刑為3年以上有期徒刑或高等法院
    管轄第1 審案件，於審判中未經選任辯護人者。(二)因智能
    障礙致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人
    ，審判長認有選任辯護人或代理人之必要者。(三)符合社會
    救助法所規定之低收入戶者情形之一者，得申請法律扶助，
    無須審查其資力；經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第13
    條、第14條、第62條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人所提起之離婚訴訟，業
    經本院95年度婚字第920 號審理在案。茲因聲請人患有精神
    病宿疾，無法正常工作，故無固定收入，名下亦無恆產，無
    力支付訴訟費用，業向財團法人法律扶助基金會申請法律扶
    助並經准予扶助在案，為此，爰依民事訴訟法第107 條、第
    109 條、法律扶助法第62條之規定，聲請訴訟救助等語，業
    據聲請人提出全民健康保險重大傷病證明申請書、財政部臺
    灣省北區國稅財產歸屬資料清單、財團法人法律扶助基金會
    台北分會扶助律師接案通知書、審查決定通知書等影本各1
    件以為釋明，是其聲請訴訟救助，經核並無不合，應予准許
    。
三、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                     家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                               書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
