【裁判字號】    95,簡,5170
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第5170號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第4911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包
（驗餘毛重壹點壹貳公克），其毒品部分，沒收銷燬之，其包
裝袋肆個，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○有違反麻醉藥品管理條例案件前科，其於
    民國89年間因施用毒品案件，經本院於同年4 月20日以89年
    度毒聲字第2695號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同年5
    月8 日以89年度毒偵字第3415號為不起訴處分確定，於90年
    間因施用毒品案件，經本院於90年8 月31日以90年度毒聲字
    第3638號裁定送戒治處所強制戒治，於91年9 月11日停止執
    行釋放，於91年10月15日戒治期滿執行完畢，案經檢察官據
    以起訴，經本院於90年12月14日以90年度易字第3664號判處
    有期徒刑6 月，於91年1 月14日確定，於91年11月5 日易科
    罰金執行完畢，於92年間因施用毒品案件，經本院於92年7
    月21日以92年度訴字第1177號判處有期徒刑4 月，經臺灣高
    等法院於93年4 月13日以92年度上易字第2818號駁回上訴確
    定，於93年間因施用毒品案件，經本院於93年6 月18日以93
    年度簡字第2676號判處有期徒刑6 月，於93年7 月21日確定
    ，與前案接續執行，於94年5 月14日因縮短刑期執行期滿，
    於93年間因偽造貨幣案件，經本院於94年4 月25日以93年度
    訴字第1776號判處有期徒刑3 年4 月，經臺灣高等法院於94
    年8 月30日駁回上訴，於94年10月3 日確定，現於臺灣臺南
    監獄執行中。詎其不思悛悔，於前開強制戒治執行完畢後5
    年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為
    安非他命）之犯意，於95年7 月12日晚間10時許，在臺北縣
    中和市某公園內，將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃吸食
    器內，以火加熱燒烤，以吸取其濃煙之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次，旋於翌日凌晨4 時許，在臺北縣中和
    市○○路260 號前，為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非
    他命4 包（驗餘毛重1.312 公克）等物。案經臺北縣政府警
    察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，
    聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中坦承前揭事實不諱，又其於
    為警查獲後，於95年7 月13日上午8 時許經警採集尿液檢體
    ，送由臺灣檢驗科技股份有限公司，以酵素免疫分析法初步
    檢驗，有安非他命類陽性反應，經以氣相層析質譜儀分析法
    確認，有安非他命（881ng/ml）及甲基安非他命（8143ng/m
    l） 陽性反應，判定有安非他命類陽性反應，有該公司同月
    月26日濫用藥物尿液檢驗報告存卷可稽；又扣案之晶體4 包
    ，經本院送由行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院鑑定，認均含甲基安非他命成分，驗餘毛重1.312 公克
    ，有該院同年11月8 日鑑定書在卷得佐。按甲基安非他命經
    口服投與後，約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之
    90 於96 小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出
    與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之
    精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽
    性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
    上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生署
    藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函
    示明確。查被告之尿液檢體經以氣相層析質譜儀法確認，已
    足排除其服用藥物所致毒品偽陽性反應。承上可見，被告在
    上揭經採取尿液檢體前96小時扣除被查獲後不可能施用毒品
    期間內之某時，應曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事實
    ，核與其前揭自白契合，是該自白應足採信。
三、查被告於89年間因施用毒品案件，經本院於同年4 月20日以
    89年度毒聲字第2695號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同
    年5 月8 日以89年度毒偵字第3415號為不起訴處分確定，於
    90年間因施用毒品案件，經本院於90年8 月31日以90年度毒
    聲字第3638號裁定送戒治處所強制戒治，於91年9 月11日停
    止執行釋放，於91年10月15日戒治期滿執行完畢，有附卷之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表得憑。
四、本件尚有扣押物品照片、扣押物品目錄表在卷堪佐。準上所
    見，本件事證業臻明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
五、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其持有上開毒品之低度行為，應為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。其於90年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院於90年12月14日以90年度易字第3664號判處
    有期徒刑6 月，於91年1 月14日確定，於91年11月5 日易科
    罰金執行完畢，又於92年間因違反前揭條例案件，經本院於
    92年7 月21日以92年度訴字第1177號判處有期徒刑4 月，經
    臺灣高等法院於93年4 月13日以92年度上易字第2818號駁回
    上訴確定，另於93年間因違反上開條例案件，經本院於93年
    6 月18日以93年度簡字第2676號判處有期徒刑6 月，於93年
    7 月21日確定，與前案接續執行，於94年5 月14日因縮短刑
    期執行期滿，亦有上述被告前案紀錄表存卷得考，其於受徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第47條規定，論以累犯，並加重其刑。本院審酌被告
    受觀察、勒戒、強制戒治後，猶另萌施用毒品犯意，再犯本
    罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，未衷心悛悔，漠視法令之
    禁制，恣意濫用藥品，其行為甚為可訾，惟施用毒品祗係戕
    害其自己身心，並無加害他人，兼衡本件其施用毒品種類、
    次數、犯罪動機、目的、手段、素行、犯罪後態度等一切情
    狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至扣案之第二級毒品甲基安非他命4 包係被告所有，並供其
    犯本件之罪所用等事實，並據被告供承在卷，是前開毒品部
    分，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷
    燬之，其包裝袋4 個，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
