【裁判字號】    95,簡,6042
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6042號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第16069 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足生損害於公眾及他人，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
偽造之「雇主（甲○○○）申請聘僱家庭外籍監護工專用診斷證
明書」（含巴氏量表）上偽造之「財團法人天主教若瑟醫院」印
文貳枚、院長「喬松」印文壹枚、診治醫師「ＤＩＥＩ賴良宗」
印文共貳拾參枚，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實暨證據，均引用如附件檢察官聲請書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    參照）。查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，
    自95年7 月1 日起施行，茲就比較情形分述如下：
(一)、刑法第28條共同正犯之規定，亦於94年1 月7 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行，原規定：「2 人以上共同實施犯罪
    之行為者，皆為正犯。」，修正後則規定：「2 人以上共同
    實行犯罪之行為者，皆為正犯。」。就本件被告之情形，修
    正後刑法第28條之規定，尚不生有利於被告之結果。
(二)、修正前刑法第41條第1 項前段係規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金。」。又修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已
    刪除）係規定就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；惟修
    正後則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」，是修正
    後之規定並非有利於被告。
(三)、綜合上述各條文修正前、後之比較，可知修正後之罰金最低
    數額、易科罰金之折算標準，對被告並非有利，揆諸前揭最
    高法院決議所揭示之罪刑綜合比較原則，依刑法第2 條第1
    項前段規定，應整體適用行為時之法律規定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告與許原華、郭淑芬間，有犯意之聯絡暨行
    為之分擔，均為共同正犯。其偽造印文，為偽造私文書之部
    分行為，而偽造私文書之低度行為，又為行使之高度行為所
    吸收，均不另論罪。爰審酌被告之素行，犯罪動機、目的與
    手段之相當性，犯罪足生損害於行政院勞工委員會對於外籍
    監護工核准管理之正確性暨犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、偽造之「雇主（甲○○○）申請聘僱家庭外籍監護工專用診
    斷證明書」（含巴氏量表）1 紙，現由行政院勞工委員會職
    業訓練局業務檔存持有中，固非屬被告所有，惟「雇主申請
    聘僱家庭外籍監護工專用診斷證明書」（含巴氏量表）上偽
    造之「財團法人天主教若瑟醫院」印文2 枚、院長「喬松」
    印文1 枚、診治醫師「ＤＩＥＩ賴良宗」印文共23枚，不問
    屬於犯人與否，均應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、
    第210 條、第219 條、修正前刑法第28條、第41條第1 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第2審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
