【裁判字號】    95,簡,5237
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5237號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一八一五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○公然侮辱人，各處拘役拾伍日，如易科罰金，均
以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。又被告甲○○雖具狀辯稱其當
    場所陳述者均為真實云云，並聲請傳訊證人林文裕、楊秀琴
    。惟查，被告甲○○辱罵告訴人乙○○「開查某、帶查某」
    等語，在社會通念，係足認係屬足以貶低被害人社會評價之
    輕蔑行為，且縱認屬真實，亦與公共利益無關，是事證已明
    ，本院認無再傳訊上開二名證人之必要，附此敘明。
二、爰審酌被告二人之素行、犯罪之動機、目的、所生危害、犯
    後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又被告二人
    行為後，刑法及其施行法業於民國九十五年七月一日修正施
    行，就易科罰金之折算標準部分，如依修正前刑法第四十一
    條第一項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，應
    以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，惟若依修正後刑法
    第四十一條第一項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第二條已
    同時刪除）之規定，應以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，二者相較之下，應以修正前之規定較有利於被告；
    再按刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國九十四年一月
    七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
    四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
    。」，則刑法第三百零九條第一項規定之罰金部分，應認亦
    隨同修正，而在修正後以新臺幣為單位，提高為三十倍，修
    正前則以銀元為單位，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    之規定提高為十倍，是修正前後所規定之罰金刑最高額，經
    換算結果並無不同，惟因修正後刑法第三十三條第五款已將
    罰金刑調整為新臺幣一千元以上，以百元計算之，經比較前
    後規定之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。綜上，
    經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之規
    定並未對被告二人較為有利，依刑法第二條第一項前段規定
    ，應一體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之
    規定。從而，並適用修正前刑法第四十一條第一項前段及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，分別諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百零九條第
    一項、第四十一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條（修正前），逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第九庭   法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
