【裁判字號】    95,簡,7063
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7063號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現因另案於臺灣臺南監獄執行中)
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二一九一六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾於民國九十二年五月間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以九十二年度訴字第五三七號判決，判處有期徒
    刑十月確定，執行至九十三年十月三十一日縮刑期滿執行完
    畢。猶不知悛悔，復意圖為自己不法所有，於九十五年九月
    十四日下午四時四十分許，騎乘車號ＱＱＺ－八一三號機車
    ，至臺北縣土城市○○路附近，臺北縣土城彈藥庫內，徒手
    竊取置於該處，公有供彈藥庫使用之高壓電纜線一批（計一
    百五十公尺），得手後騎乘上揭機車離去。嗣遭義務役巡邏
    兵甲○○發覺，尾隨記下車號後報警，經警循線在乙○○位
    於臺北縣土城市○○街六十一巷二弄九號二樓住處，查扣失
    竊之上揭電纜線一批。案經臺北縣政府警察局土城分局移送
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、被告上揭竊盜犯行有下列證據足資證明：
  (一)證人甲○○於警詢、偵查中之證述。
  (二)贓物認領保管單一紙。
  (三)現場及查獲照片六幀。
三、訊據被告矢口否認有竊盜犯行，辯稱：伊以為該電纜線係他
    人所拋棄之物品，所以撿來，應屬他人不要之物品云云，惟
    查被告竊取電纜線之處所為臺北縣土城彈藥庫內，此地屬公
    有建築物設施範圍內，所竊得該處置放之物品，亦有相當的
    價值，此經證人甲○○證述明確，被告於偵查中亦供承：竊
    得之電纜線係要賣錢等語，其即已經認知該電纜有相當之價
    值，又非屬其所有之物，置放處所亦非與所有權人完全脫離
    管領關係之處所，客觀上無從認係他人棄置之物，被告為圖
    不法利益，仍執意取之，所為自有竊盜之故意已明。所辯應
    屬脫罪之詞，不足採信。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。聲請簡
    易判決處刑書意旨認被告涉犯刑法第三百三十七條之侵占罪
    嫌云云，自有未洽，惟起訴事實同一，爰依刑事訴訟法第三
    百條之規定變更引用之法條（最高法院八十六年度台非字第
    一八七號判決可資參照）。被告曾於九十二年五月間因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以九十二年度訴字第五三七
    號判決，判處有期徒刑十月確定，執行至九十三年十月三十
    一日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其於五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌
    被告有上述前科，素行不良，仍不思以正途取得財物，所為
    已造成他人財產損害，竊得之電纜線價值非鉅，犯罪後仍設
    詞狡飾犯行，並無悔改之意及其犯罪動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第二百九十
    九條第一項前段、第三百條，刑法第三百二十條第一項、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
