【裁判字號】    95,訴,3447
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決          95年度訴字第3447號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
二二八七八號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，鑰匙壹把沒收。又意圖為
自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑壹年。
應執行有期徒刑壹年貳月，鑰匙壹把沒收。
    事  實
一、丙○○前曾於民國九十二年間因犯強奪罪，經本院於九十三
    年六月二十八日，以九十三年度訴字第二五號判處有期徒刑
    一年二月確定，於九十四年十月三日縮刑期滿出監。
二、丙○○意圖為自己不法所有，於九十五年九月十八日上午八
    時許，以自備鑰匙一支，竊取任詩菱所有，交由乙○○使用
    車號ＪＤ六─五五六號之重型機車一部，得手後，供己作代
    步用。又丙○○意圖為自己不法所有，於九十五年九月十八
    日下午三時四十一分許，騎乘上開竊得之機車，在臺北縣板
    橋市○○街一三五號前，趁甲○○在該處擺設攤位忙於收攤
    不及防備之際，以左手自甲○○後方，強力拉扯配掛於甲○
    ○頸上之金項鍊一條，得手後，加速駕駛上開機車逃逸，嗣
    機車因故熄火，遂丟棄機車奔跑逃離現場，並將搶得之金項
    鍊售與綽號「阿強」之成年男子，得款新台幣一萬三千元花
    用殆盡。嗣經警在上開機車上採集指紋送鑑定，確認為丙○
    ○左拇指所遺留而循線查獲。
三、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署官偵查起訴，本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告丙○○於警詢、偵查、本院準備程
    序中及審理時坦承不諱，核與被害人乙○○、甲○○、任詩
    菱於警詢時指訴之情節相符，又被告丟棄在現場之機車，經
    警採集機車上指紋送請內政部刑事警察局鑑定，經輸入電腦
    比對、確認結果與丙○○指紋卡之左拇指指紋相符，有內政
    部刑事警察局九十五年九月二十七日刑紋字第九五０一四四
    七０七號鑑驗書附卷可參；並有受理刑事案件報案三聯單、
    車籍作業系統查詢認可資料，及照片三幀在卷可稽，足徵被
    告之自白與事實相符。事證明確，被告搶奪、竊盜犯行堪以
    認定，應予依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    、第三百二十五條第一項之搶奪罪。所犯盜竊、搶奪之行為
    ，犯意各別，構成要件互異，應予分別論罪，合併處罰。又
    被告有如上揭事實欄所載之論罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可查，其於有期徒執行完畢後，
    五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，身強體壯
    ，不知靠工作賺取金錢，竟竊取並搶奪他人財物，且其騎乘
    機車行搶路人，不僅造成被害人財物損失，對於人身安全亦
    有侵害之虞，嚴重影響社會治安，及其坦承犯行、態度尚佳
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，以示懲儆。
三、被告所有自備鑰匙一把，雖未扣案，然不能證明業已滅失，
    且係被告所有，供被告犯罪所用之物，依刑法第三十八條第
    一項第款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、刑法第五十一條第五款、刑法第三百二十
條第一項、刑法第三百二十五條第一項、刑法第三十八條第一項
第二款，判決如主文。
本案經檢察官黃仙宜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第九庭法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
