【裁判字號】    94,家訴,75
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度家訴字第75號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝曜焜    律師
複代理人    乙○○    律師
被      告  丙○○
                        樓
訴訟代理人  陳  隆    律師
複代理人    江倍銓    律師
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求確認繼承權存在事件，本院於民國95年4 月6
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中關於「葉世宇」記載，應更正為「葉世予」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
