【裁判字號】    95,票,16467
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第16467號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年九月十四日簽發之本票內載憑票交付聲請
人之新臺幣（下同）伍萬伍仟元，及自民國95年10月14日起至清
償日止，按年息百分之20計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年9 月14日
    簽發之本票一紙，內載金額55,000元，利息按年利率百分之
    20計算，到期日民國95年10月14日，並免除作成拒絕證書。
    詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票一件，聲請裁定
    准許自民國95年9 月14日起至清償日止按年利率百分之20計
    算之利息，及自民國95年10月14日起至清償日止，按日加計
    壹萬壹仟元為逾期違約金准許強制執行等語。
二、本件聲請，除利息未屆到期日部份（即95年9 月14日至95年
    10月13日）聲請人無請求權，應予駁回，另，違約金部分非
    票據請求，聲請人不得聲請強制執行，應予駁回外，其餘之
    聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  簡易庭法  官  古秋菊
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                        書記官  陳淑女
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
