【裁判字號】    95,聲,3702
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3702號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附表
所載，聲請人聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第一四五三
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又刑法第二條第一
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。查本件受刑人於裁判確定前所犯之數罪，均係於民國九十
    五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年二
    月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法
    第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段
    之規定，仍應依修正前刑法第五十一條第五款規定，定其應
    執行之刑，合先敘明。
三、本件受刑人因犯毒品危害防制條例施用毒品等罪，經臺灣士
    林地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，並有上開判決正本二份、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條，修
    正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
