【裁判字號】    95,簡,5166
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5166號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵緝字第一八五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「共同基於公然辱
    及毀損之犯意聯絡」應更正為「共同基於誹謗及毀損之犯意
    聯絡」外，餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按被告行為後，刑法及其施行法業於民國九十五年七月一日
    修正施行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    （最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），經查：
    (一)修正前刑法第二十八條規定「二人以上共同實施犯罪之行
    為者，皆為正犯」，修正後刑法第二十八條則規定「二人以
    上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理
    由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯是否合乎正犯之要
    件，而被告之犯行既係屬實行犯罪行為之正犯，則適用行為
    時即修正前刑法第二十八條規定論擬，並無不利於被告；(二)
    就易科罰金之折算標準部分，如依修正前刑法第四十一條第
    一項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，應以銀
    元三百元即新臺幣九百元折算一日，惟若依修正後刑法第四
    十一條第一項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第二條已同時
    刪除）之規定，應以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，二者相較之下，應以修正前之規定較有利於被告；(三)修
    正後刑法已刪除第五十六條關於連續犯之規定，如依修正後
    之規定，僅能分論併罰，再定其應執行之刑，此較諸修正前
    僅論以一罪並加重其刑，並未更有利於被告；(四)就累犯部分
    ，修正後刑法已刪除第四十九條關於依軍法受裁判者，不適
    用累犯之規定，並於第四十七條增訂第二項，並將第一項修
    正為受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內
    「故意」再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯。本件被告前於
    九十一年間因違反職役職責案件，經國防部北部地方軍事法
    院判處有期徒刑四月確定，於九十二年二月二十八日執行完
    畢，依修正後之規定需論以累犯，然依修正前之規定，則非
    屬累犯，自應以修正前之規定較有利於被告；(五)再按刑法施
    行法增訂第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十
    四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，則刑
    法第三百十條第二項、同法第三百五十四條規定之罰金部分
    ，應認亦隨同修正，在修正後以新臺幣為單位，提高為三十
    倍，而在修正前以銀元為單位，應依罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段之規定提高為十倍，是修正前後所規定之罰金刑
    最高額，經換算結果並無不同，惟因修正後刑法第三十三條
    第五款已將罰金刑調整為新臺幣一千元以上，以百元計算之
    ，經比較前後規定之刑度，應以修正前之規定對被告較為有
    利。從而，經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因
    修正後之規定並未對被告較為有利，依據刑法第二條第一項
    前段，應一體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條
    例之規定，合先敘明。至於刑法第五十五條關於想像競合犯
    之規定固經修正，惟新增之但書係科刑之限制，為法理之明
    文化，非屬法律之變更（參照最高法院九十五年第八次刑事
    庭會議決議），自毋庸比較新舊法，爰逕予適用裁判時之法
    律，附此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百十條第二項之加重誹謗
    罪及同法第三百五十四條之毀損罪。又被告係以文字散布之
    方式指摘足以毀損他人名譽之事，自應構成刑法第三百十條
    第二項之罪，檢察官認係犯同法第三百十條第一項之罪，容
    有未洽，應予更正。又被告與江俊奎間就前開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。再被告前後二次加重誹謗
    及毀損犯行，均各時間緊接，方法相同，所犯各係基本構成
    要件相同之罪名，顯係各基於概括犯意反覆為之，均為連續
    犯，應依修正前刑法第五十六條規定各論以一罪，並均加重
    其刑。又被告以一行為同時觸犯連續加重誹謗罪及連續毀損
    罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，應從一較重
    之連續加重誹謗罪論處。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一條前段、第二十八條（修
    正前）、第五十六條（修正前）、第三百十條第二項、第三
    百五十四條、第五十五條、第四十一條第一項前段（修正前
    ），罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條（修正前）
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第九庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
