【裁判字號】    95,訴,1846
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1846號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
            戊○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於中華民國95年11月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○應給付原告新臺幣玖拾萬捌仟零玖拾捌元，及如附
表所示之利息暨違約金。
被告戊○○於原告就被告乙○○之財產強制執行無效果時，應給
付原告新臺幣玖拾萬捌仟零玖拾捌元，及如附表所示之利息暨
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾壹萬仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造於住宅貸款契約第21條約定
    同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權
    。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告乙○○，邀同被告戊○○為一般保證人
    ，向原告借款，其借款日期、金額、到期日、利息及違約金
    之約定均詳如附表示，經被告乙○○立有同一內容之住宅貸
    款契約乙紙交予原告收執。詎於95年2 月16日拍賣被告乙○
    ○位於臺北縣土城市○○街76之2 號13樓之擔保品（執行案
    號：板院輔95執實字第1204號），並受償新臺幣（下同）5,
    318,174 元，現尚欠原告938,098 元及如附表所示之利息暨
    違約金。爰依消費借貸契約請求權及保證契約請求權提起本
    件訴訟等語，並聲明：(1)被告乙○○應給付原告938,098 元
    ，及如附表所示之利息暨違約金。(2)被告戊○○於原告就被
    告乙○○之財產強制執行無效果時，應給付原告938,098 元
    ，及如附表所示之利息暨違約金。(3)並願供擔保，請准予宣
    告假執行。
四、被告皆未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、查原告主張之事實，已據其提出住宅貸款契約影本1 紙及本
    院民事執行處95年執字第1204號強制執行金額計算書分配表
    1 紙為證。被告對原告主張之事實，已於相當時期受合法通
    知，而未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，即視同自
    認，準此，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借
    貸及保證契約請求被告乙○○應給付原告938,098 元，及如
    附表所示之利息暨違約金以及被告戊○○於原告就被告乙○
    ○之財產強制執行無效果時，應給付原告938,098 元，及如
    附表所示之利息暨違約金，為有理由，應予准許。原告陳明
    願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當之擔保
    金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、85條第1 項前段
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                      民事第二庭  法  官  潘  長  生
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
