【裁判字號】    95,聲,3769
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3769號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請宣告單獨沒收（95年度聲沒字第
755號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重貳點壹公克）沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，沒收之，為修正前刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、
    第40條但書所明定；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款列為第1 級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，而查獲之第1 級毒品，依同條例第18條第1 項
    前段規定，應沒收銷燬之；而95年7 月1 日修正施行之刑法
    ，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，經比較新舊法後，二
    者規定尚無不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第
    2 項，是被告行為後之法律並無有利於行為人，是依修正後
    刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時之修正前刑法第
    40條但書規定，經查，本件扣案之物，經鑑驗結果如主文所
    示，有卷附鑑定書在卷可參，屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款所列之第1 級毒品，為違禁物，依前揭規定，應
    認本件聲請為有理由，爰依修正前刑法第40條但書，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
