【裁判字號】    95,聲,3760
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3760號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金（95
年執聲沒字第799號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院法官指定保證金新臺
    幣50,000元，由具保人乙○○繳納現金後，予以停止被告之
    羈押。
二、茲聲請人以被告於執行時逃匿，聲請裁定將具保人原繳納之
    上開保證金沒入。核無不合，爰依刑事訴訟法第118條、第
    121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
