【裁判字號】    95,簡,5469
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5469號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒
刑陸月，如易科罰金以佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件於證據欄補充：「現場搜索照片6 幀、盜版光碟海報及
    光碟版面影印2 份、被告甲○○90年1 月1 日至95年5 月22
    日合作金庫存款交易明細查詢1 紙」外，其餘犯罪事實、證
    據均引用如附件檢察官聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2
    項之明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪。被告意圖
    散布而公開陳列之低度行為，為其散布之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94
    年1 月7 日修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告
    之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊法
    結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續
    犯（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照），是本件被
    告先後多次犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條連續犯
    之規定論以一罪（修正前刑法第56條對連續犯之加重其刑，
    採相對主義，於修正前刑法第56條但書規定「得」加重，而
    非強制必予加重，最高法院86年度台上字第5313號判決意旨
    可資參照），復參以本件被告販賣所得僅新臺幣（下同）二
    仟元至三千元（依其所承每套售價六百元，共賣出四、五部
    ），且事後亦賠償告訴人五萬元，則認無加重其刑之必要。
    爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、目的、手段、所生危害
    及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。末按行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第2 條第
    1 項所明定；被告行為時之刑法第41條第1項 前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條 前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，最高以銀元三百元折算一日
    ，經折算為新臺幣幣值後，為以新臺幣九百元折算為一日；
    惟95年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1項 前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以95年7 月1 日修正施行前之規定，較有利於
    被告，則本件應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，併諭知易科罰金之折算標準。又被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，致罹本件犯行，事後已坦
    承犯行，深具悔意，並與告訴人公司達成和解，經此刑之宣
    告後，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對被告宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 款規定併
    予宣告緩刑二年，以勵自新。
三、扣案如附表所示之盜版光碟共16片，係供本件犯著作權法第
    91條之1 第3 項、第2 項犯罪所用之物，不問屬於被告與否
    ，均應依著作權法第98條之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，著作權法第91條之1 第2 項、第3 項、第
    98條，刑法第2 條第1 項前段、第11條、修正前第56條、第
    74條第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                        刑事第十二庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75 萬
元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款 規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附表：
┌──┬───────┬─────────────┬───┐
│編號│著作物名稱    │著作權人                  │數量  │
├──┼───────┼─────────────┼───┤
│一  │這該死的愛    │基林企業有限公司          │捌片  │
├──┼───────┼─────────────┼───┤
│二  │威尼斯戀人    │基林企業有限公司          │捌片  │
├──┼───────┴─────────────┴───┤
│合計│拾陸片                                            │
└──┴─────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
