【裁判字號】    95,簡,3157
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3157號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
一四七號、第六○九號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，
本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預
    見將金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼供予不相識之人，
    可能供他人從事詐欺行為之情況下，竟仍不違其本意，基於
    幫助他人意圖為自己不法之所有而詐欺取財之故意，於民國
    九十三年三月九日向位於臺北市○○路○段一一六號之台北
    富邦銀行劍潭簡易型分行申請開立帳號000000000
    000號帳戶，並領用存摺、金融卡及密碼後，於九十三年
    三月九日至同年月十一日間之不詳時間，在不詳地點，將上
    開帳戶之存摺、金融卡及密碼交付詐欺集團中真實姓名年籍
    不詳之成年「王姓男子」。嗣該詐欺集團之成員於九十三年
    三月十一日二十時二十分許，利用電話向林美玉佯稱其身分
    證遭盜用，林美玉因而陷於錯誤，遂依其指示先撥打吳耀銘
    （另行通緝）申請之（○二）00000000號電話向該
    詐欺集團成員偽稱之臺北市刑事警察大隊偵查二隊「林清文
    」警員報案後，再撥打吳耀銘申請之（○二）000000
    00號電話與該詐欺集團成員偽稱之財政金融局「王主任」
    聯絡，依其指示至住家附近之郵局自動櫃員機操作欲變更金
    融卡密碼，因而誤將個人帳戶內之存款共新台幣九萬九千九
    百八十二元轉帳匯入甲○○之上開帳戶內，旋經該詐欺集團
    之成員提領一空，嗣林美玉發覺有異，報警循線查悉上情。
    案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
    (二)被害人林美玉於警詢及偵查中之指訴。
    (三)台北富邦銀行劍潭簡易型分行九十五年二月十六日北富銀
      劍簡字第九五六○○○○六號函暨帳號00000000
      0000號帳戶之存摺類存款主檔內容查詢單、帳戶歷史
      交易明細各一份。
三、按被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，九十五
    年七月一日施行，而刑法施行法亦於九十五年六月十四日增
    訂第一條之一。修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適
    用修正後刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議
    決議參照）。又比較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑
    有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之適用，不
    應一部分適用新法，一部分適用舊法。經查：
    (一)修正前刑法第三十條規定：「幫助他人犯罪者，為從犯，
      雖他人不知幫助之情者，亦同」、「從犯之處罰，得按正
      犯之刑減輕之」。修正後刑法第三十條則為：「幫助他人
      實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦
      同」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。因此，
      刑法第三十條僅用語修改，未涉及法律構成要件或刑罰之
      變更，應非法律變更，無庸適用刑法第二條規定比較新舊
      法。
    (二)行為時被告所犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之
      法定最高度罰金刑為銀元一千元，再依修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第一條前段規定提高十倍為銀元一萬元（即新
      臺幣三萬元）；而刑法修正後罰金刑之規定，依刑法施行
      法第一條之一第二項前段規定，就刑法第三百三十九條第
      一項最高度罰金刑銀元一千元提高三十倍為新臺幣三萬元
      ，因此，就該罪最高度罰金刑部分，刑法修正前後並無不
      同。惟刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之最低度罰
      金刑，依修正前刑法第三十三條第五款規定罰金刑為銀元
      一元以上（即新臺幣三元），而修正後刑法第三十三條第
      五款則規定為新臺幣一千元以上，因此，比較新、舊刑法
      第三十三條第五款之規定，以修正前刑法第三十三條第五
      款之規定較有利於行為人。
    (三)再修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
      正當理由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
      一日，易科罰金」。而刑法修正施行前之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定（九十
      五年五月十七日修正刪除，九十五年七月一日施行），就
      其原定數額提高為一百倍折算一日，則刑法修正施行前易
      科罰金折算標準，應以銀元一百元、二百元、三百元即新
      臺幣三百元、六百元、九百元折算一日；而修正後刑法第
      四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
      徒刑以下之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
      金」。綜合比較新舊法易科罰金之折算標準，以修正前之
      規定，較有利於被告，應依刑法第二條第一項前段之規定
      適用有利於行為人之修正前刑法第四十一條第一項前段規
      定，諭知易科罰金之折算標準。
    (四)綜上全部比較結果，本件情形，顯以舊法規定較有利於被
      告，揆諸上揭說明，應一體適用舊法之規定，合先敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項幫助詐欺取財罪。而被告提供帳戶之存摺、金融
    卡及密碼之行為，對該真實姓名年籍不詳之成年「王姓」男
    子所屬詐欺集團從事詐欺取財罪犯行提供助力，為幫助犯，
    依刑法第三十條第二項規定，減輕其刑。爰審酌被告犯罪動
    機、目的、手段、交付金融機構帳戶，助長詐欺犯罪之風氣
    ，徒增司法機關偵查犯罪之困難、對被害人造成損失程度、
    及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所之刑
    ，並依修正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰
    金折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二條
    第一項前段、刑法第三十條第一項前段、第二項、刑法第三
    百三十九條第一項、修正前刑法四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
