【裁判字號】    95,交聲,14
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定              95年度交聲字第14號
抗 告 人即  交通部公路總局高雄區監理所澎湖監理站
原處分機關
法定代理人  蔡益明
上列抗告人因聲明異議事件，不服本院中華民國95年11月13 日
95年度交聲字第14號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件之抗告期間，除有特別規定外為5
    日，自送達裁定後起算，道路交通管理處罰條例第89條準用
    刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人係於民國95年11月15日收受本院95年度交聲字第
    14號裁定，有送達證書附卷可稽，乃遲至95年11月21日始提
    起抗告，已逾5 日期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁回
    。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法
    第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                        交通法庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                  書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
