【裁判字號】    95,易,54
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    違反性騷擾防治條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                95年度易字第54號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治條例案件，檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵字第582號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決
處刑，移送本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人0000-0000（姓名年籍資料詳卷）告訴被告甲
    ○○違反性騷擾防治條例案件，起訴書認係觸犯性騷擾防治
    法第25條第1項之罪，依同法第25條第2項之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  楊依靚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
