【裁判字號】    95,簡,1808
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1808號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度速偵字第158號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之如附表所示之電子遊戲機具
臺（含IC板塊）及現金新臺幣玖柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記
    ，擅自於公眾得出入之場所擺設電動賭博機具，與不特定賭
    客對賭，所為係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應
    依同條例第22條規定論處，並犯刑法第266 條第1 項前段之
    賭博罪。又被告自95年11月1 日起至同年11月21日擺設前開
    賭博性電子遊戲機具與不特定賭客反覆為賭博之犯行，業據
    其其自承在卷，是其賭博之犯行在本質上具有反覆性，且係
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時間及空間內反覆從事
    賭博性之電動玩具業，於行為概念上，應認為係包括的一罪
    ，應論以單一之賭博罪，而非數罪；而被告未經許可於同址
    經營電子遊戲場之行為，係基於同一之經營電子遊戲場為業
    務之犯意，而反覆所為之行為，乃實質上一罪，應僅論以一
    罪。被告所犯之賭博罪及違反電子遊戲場業管理條例罪等罪
    之間，係屬一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從較重
    之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷。爰審酌被告為求營利
    ，竟未經辦理營利事業登記，即擅自經營電子遊戲場業，並
    以之與他人賭博財物，藉以從中獲取利益，惟素行良好，有
    卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，其擺設之賭
    博性電子遊戲機具僅3 臺，且擺設之時間不長，所生危害非
    鉅，所得利益非鉅，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    如附表所示之電子遊戲機臺3 臺（含IC板3 片），係當處賭
    博之器具；另查獲之賭資新臺幣970 元，則為在上開賭博機
    具內查獲之賭資，均應依刑法第266 條第2 項之規定，併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第二庭        法  官  陳海寧
附表：
┌──┬─────────┬──┐
│編號│  品          名  │數量│
├──┼─────────┼──┤
│ 1  │賽馬（含主機板）  │2 臺│
├──┼─────────┼──┤
│ 2  │小瑪莉（含主機板）│1 臺│
└──┴─────────┴──┘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                                    書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
