【裁判字號】    95,簡,1790
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年簡字第1790號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6349號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜, 累犯, 處有期徒刑肆月, 如易科罰金, 以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實: 甲○○曾於民國90年間, 因竊盜案件, 為本院以90年
    度訴字第593 號判決判處有期徒刑6 月確定, 嗣與被告之前
    因違反肅清煙毒條例等案件經撤銷假釋後之殘刑3 年2 月27
    日接續執行, 而於94年8 月18日縮刑期滿執行完畢。惟其不
    知悔改, 竟又意圖為自己不法所有, 於95年10月21日8 時30
    分許, 在屏東縣長治鄉○○路80號青果社集貨場內, 徒手竊
    取林和妹所有之抽水馬達1 台（價值約新臺幣5,000 元）,
    欲騎乘機車將之載往資源回收場變賣。惟於同日10時30分許
    , 其尚未及將該抽水馬達變賣之前, 即在屏東縣麟洛鄉○○
    路旁為警攔檢查獲, 並在其騎乘機車之踏板上扣得前開馬達
    1 台。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告甲○○所為, 係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如事實欄所示之科刑及執行情形, 有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足憑, 其於刑之執行完畢後5 年內故意再
    犯本件有期徒刑之罪, 為累犯, 應依法加重其刑。爰審酌被
    告之智識程度, 曾有違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例
    、毒品危害防制條例及竊盜等多項犯罪前科（卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表參照）, 素行不端, 本件犯罪之動機、
    目的、手段、所得財物價值非鉅、被害人已取回該失竊物品
    , 及被告於事後坦承犯行等一切情狀, 量處如主文所示之刑
    , 並諭知易科罰金之折算標準, 以資懲儆。
據上論斷, 依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項, 刑
法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段, 逕以簡
易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產
者, 為竊盜罪, 處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣15,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
