【裁判字號】    95,簡,1694
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第1694號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件, 經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第4905號）, 本院判決如下:
    主  文
甲○○意圖營利, 供給賭博場所, 處有期徒刑參月, 如易科罰金
, 以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之電子遊戲機具參
臺（含ＩＣ板參塊）及新臺幣柒仟貳佰元均沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○明知未事先向主管機關申辦營利事業登記, 不得經營
    電子遊戲場業, 竟為圖營利, 而基於違反電子遊戲場業管理
    條例、賭博及供給賭博場所之犯意, 於尚未取得主管機關核
    發營業登記證前, 自民國95年1 月間某日起, 在屏東縣潮州
    延平路430 號其所經營之「玫瑰檳榔工坊」公眾得出入場所
    , 擺設種類、數量如附表所示之賭博性電子遊戲機具共3 台
    , 與不特定顧客賭博財物。其賭博方式係由賭客將新台幣（
    下同）10元投入機具內, 機台開分10分, 由賭客依射倖性之
    遊戲規則把玩押注, 賭客若未押中即不得分, 投入金錢歸甲
    ○○所有, 若押中則贏得分數, 賭客可依機台上之分數以1
    比1 之比率向甲○○兌換金錢。迄95年8 月14日下午4 時15
    分, 為警臨檢查獲, 並扣得上開電子遊戲機具共3 臺（含Ｉ
    Ｃ板3 塊）及其內賭資7,200 元現金。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）
三、被告甲○○於未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記
    前, 提供公眾得出入之場所擺設電子遊戲機具, 與不特定賭
    客賭博財物, 核其所為係犯電子遊戲場業管理條例第22條之
    罪、刑法第266 條第1 項之賭博罪及同法第268 條之意圖營
    利供給賭博場所罪。被告為經營電子遊戲場業, 自95年1 月
    間某日起至同年8 月14日間, 提供場所擺設電子遊戲機具,
    反覆與不特定顧客賭博。是其犯行顯係基於繼續之意思, 從
    事反覆實施同種類行為為目的之社會活動, 故當然包含多次
    賭博或供給賭博場所之行為在內。是以被告賭博及提供賭博
    場所之行為雖有多次, 但僅從事一個經營電子遊戲場業務,
    故屬繼續犯之一種, 應分別論以一罪。又被告以一經營電子
    遊戲場業之行為同時觸犯上開3 罪, 屬想像競合, 應從一重
    之意圖營利供給賭博場所罪處斷。檢察官雖僅就被告違反電
    子遊戲場業管理條例及賭博之犯行聲請簡易判決處刑, 然檢
    察官就犯罪事實一部起訴者, 其效力及於全部, 本案被告於
    同一時、地, 意圖營利供給賭博場所之犯罪事實, 雖未經起
    訴, 然與前揭起訴部分, 有想像競合之關係, 已如前述, 本
    院自應就屬於裁判上一罪之該部犯罪事實一併加以裁判。爰
    審酌被告甲○○之智識程度, 無犯罪前科, 其為求營利, 竟
    在未辦理營利事業登記前, 擅自經營電子遊戲場業, 與他人
    賭博財物, 經營時間達7 月餘, 惟其擺設之賭博性電子遊戲
    機具僅有3 臺, 對社會秩序及善良風俗危害之程度尚非鉅大
    , 及事後坦承犯行, 態度良好等一切情狀, 量處如主文所示
    之刑, 並諭知易科罰金之折算標準, 以資懲儆。扣案如附表
    所示之電子遊戲機具3 台（含IC板3 塊）, 係當場賭博之器
    具；另在遊戲機具內扣得之現金7,200 元, 則屬賭檯之財物
    , 均應依刑法第266 條第2 項之規定, 併予宣告沒收。
據上論斷, 依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第
454 條第2 項, 電子遊戲場業管理條例第22條, 刑法第11條前段
, 第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第55條、第41條第
1 項前段, 刑法施行法第1 條之1 第2 項前段, 逕以簡易判決處
如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭   法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  盧姝伶
附表：
      ┌─────────┬────┬──────┐
      │電子遊戲機具名稱  │ 數   量│ 備      註 │
      ├─────────┼────┼──────┤
      │  Ｑ將            │  1 台  │含ＩＣ板1 塊│
      ├─────────┼────┼──────┤
      │  虎豹王          │  1 台  │同上        │
      ├─────────┼────┼──────┤
      │  競馬王          │  1 台  │同上        │
      └─────────┴────┴──────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者,不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者, 處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者, 處新臺幣3 萬元以
下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者, 不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物, 不問屬於犯人與
否, 沒收之。
刑法第268條
意圖營利, 供給賭博場所或聚眾賭博者, 處3 年以下有期徒刑,
得併科新臺幣9 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
