【裁判字號】    95,補,339
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度補字第339號
原      告  乙○○
            丙○○
                      樓
            甲○○
被      告  陳大學
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費。經查，本件訴訟標的價額核定為新臺幣100,000 元，應徵第
一審裁判費新臺幣1,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月     8    日
                  民事第二庭    法  官  林孟和
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                                書記官  林天化
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
