【裁判字號】    95,訴,994
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第994號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1674號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、甲○○曾於民國92年間，因施用毒品案件，經本院92年度毒
    聲字第590 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於95年3 月1 日經釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於92年5 月22日以92年度毒偵字第776 號為不起
    訴處分確定。嗣又因施用毒品案件，先後經臺灣高等法院高
    雄分院判處有期徒刑10月確定；又於94年間，因施用毒品案
    件，經本院93年度訴字第1011號判處有期徒刑1 年2 月確定
    ，復與另案竊盜、贓物罪經法院判處有期徒刑3 月、2 月確
    定部分定應執行有期徒刑2 年3 月確定，嗣於95年4 月13日
    縮短刑期假釋出監，仍在假釋期間（保護管束至96年1 月2
    日期滿），詎其仍不知戒絕毒癮；又於5 年內再基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於95年8 月19日接近中午時，在其
    位於屏東縣屏東市○○路480 巷10號住處，以將第一級毒品
    海洛因稀釋後注入針筒，再施打血管之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於同年8 月22日10時51分許，由臺灣屏東
    地方法檢察署觀護人對其採尿，經送驗結果呈嗎啡陽性反應
    而得知上情。
二、案經臺灣屏東地方法院檢察署觀護人告發同署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程
    序，先予敘明。
二、上揭事實，訊據被告於本院審理中坦承不諱，而被告經觀護
    人採尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可稽，足認被告之
    自白，應與事實相符，堪予採信。再被告曾於92年間，因施
    用毒品案件，經本院92年度毒聲字第590 號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年3 月1 日經釋放出
    所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於92年5 月22日以
    92年度毒偵字第776 號為不起訴處分確定。嗣又因施用毒品
    案件，先後經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑10月確定
    ；又於94年間，因施用毒品案件，經本院93年度訴字第1011
    號判處有期徒刑1 年2 月確定，有卷附臺灣屏東地方法院檢
    察署全國刑案資料查註表、同署施用毒品臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參，是本件被告於5 年內施用第一級毒品之犯
    行，自應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。被告為施用毒品海洛因而持有毒品之
    低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告有毒品、竊盜、贓物等前科，且歷經毒品戒斷之保安
    處分程序（參前揭紀錄表），仍未能徹底戒除毒癮，又於假
    釋中再度施用毒品，顯見其意志不堅，有違政府訂定毒品危
    害防制條例之美意，本不宜輕縱，惟施用毒品係戕害自身健
    康、尚未害及他人及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官靳隆坤到庭執行職務。
中   華    民     國     95    年   12    月     8    日
                      刑事第四庭   法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中   華    民     國     95    年   12    月    8    日
                                   書記官  許倬維
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
