【裁判字號】    95,聲,1497
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1497號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2之4號.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第334 號、95年度毒偵字第859 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點參參公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件。
二、按刑法第2 條第1 項規定「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」。查本件被告行為後，刑法第40條業於民
    國94年2 月2 日經總統修正公布，並於95年7 月1 日施行，
    修正前第40條規定「沒收於裁判時併宣告之。但違禁物得單
    獨宣告沒收。」，修正後第40條第1 項規定「沒收，除有特
    別規定者外，於裁判時併宣告之。」、第2 項規定「違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，故關於違禁物之沒收
    ，僅作條項之移列，對於行為人而言，修正後之法律並無較
    有利於行為人，揆諸前揭說明，仍應適用行為時之法律即修
    正前刑法第40條後段之規定，為本件沒收之宣告，合先敘明
    。
三、次按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；又按違禁物得單獨宣告沒收，毒品
    危害防制條例第18條第 1項前段及修正前刑法第40條後段分
    別定有明文。經查，本件扣案之白色粉末1 包（毛重0.33公
    克）經屏東縣警察局屏東分局依台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司製造之毒品簡易快速篩檢試劑初步檢驗結果確呈毒
    品危害防制條例第2 條第2 項規定之第二級毒品甲基安非他
    命反應，此有屏東縣警察局屏東分局查獲違反毒品危害防治
    條例案毒品初步檢驗報告單1 紙 (見屏警分偵字第09500342
    82號第14頁)在卷可稽，確係違禁物無訛，依首揭之說明應
    認該聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第2 條第
    1 項前段、修正前刑法第40條後段、毒品危害防治條例第18
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
