【裁判字號】    95,易,609
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度易字第609號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，檢察官聲請簡
易判決處刑（95年度偵字第4339號），嗣經本院改依通常程序審
理後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年12月 8
日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    扣案之電子遊戲機具「喜從天降」、「超級大舞台」共貳臺
    （含IC板共貳片）及新臺幣佰玖拾元，均沒收。
二、犯罪事實要旨：乙○○、甲○○均明知未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，
    竟在未向主管機關即新竹縣政府辦理營業許可情形下，2 人
    基於共同之犯意聯絡，自民國95年6 月中旬起，由乙○○僱
    用甲○○看店，而在其所經營位在新竹縣竹北市○○○街旁
    貨櫃屋之工地福利社、檳榔攤內公眾得出入之場所內，擺設
    俗稱「喜從天降」、「超級大舞台」等賭博性電子遊戲機共
    2 臺，供與不特定人賭博，而其賭法為客人將新臺幣（下同
    ）10元硬幣投入機檯內，以10比1之方式押選，與機具對賭
    ，迨賭玩結束時，可將累積之分數兌換現金，藉此射倖之賭
    博方式多次與不特定人賭博財物而同時無照經營電子遊戲場
    業。嗣於95年7 月27日18時45分許，為警在上開商店內查獲
    ，並當場扣得賭具電子遊戲機2臺（含IC板共2片）及機檯內
    之賭資390元，始悉上情。
三、扣案之電子遊戲機具「喜從天降」、「超級大舞台」2 臺（
    含IC板共2片）及390元，分為當場賭博之器具與在賭檯之財
    物，應依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。
四、處罰條文：
(一)、被告2人經營電子遊戲場業，本具繼續性質，其等雖自95年6
    月中旬起至同年7月27日繼續經營，仍屬單純一罪，被告2人
    最後行為時間在95年7月1日新法施行之後，其間法律縱有變
    更，因其等行為繼續實施至新法施行以後，即應適用新法，
    尚無行為後法律變更可言，本案毋庸為新舊法之比較適用。
(二)、電子遊戲場業管理條例第22條、刑法第266條第1項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭    書  記  官  謝國聖
                                審判長法官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人 1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
