【裁判字號】    95,易,629
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度易字第629 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第1902號），本院認為應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與陳政治原為朋友
    關係，乙○○於民國95年初，曾借貸新臺幣30萬元予陳政治
    ，嗣因陳政治一再積欠不還，乙○○乃多次前往陳政治向告
    訴人甲○○租借於新竹市○○街19號之居所討債。嗣於95年
    11月4 日上午11時30分許，乙○○再度前往上址時，因陳政
    治及其家人均不予理會，乙○○竟因一時氣憤，而持紅色鐵
    樂士噴漆將甲○○所有之前開房屋大門噴上「欠錢不還」4
    大字，造成該大門污損而致令不堪使用，因認被告涉有刑法
    第354 條之毀損罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，應為不起訴處分；又
    起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決；並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第252 條第5 款、第303 條第1 款
    、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損罪嫌部分，公訴人
    認係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條規定，須
    告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉上開罪嫌部分，業據雙方
    達成和解，有臺灣新竹地方法院檢察署95年度速偵字第1902
    號偵查卷95年11月4 日訊問筆錄在卷可證，並經告訴人甲○
    ○撤回對被告乙○○之告訴，亦有撤回告訴狀1 份附卷可查
    。從而，告訴人於起訴前業已撤回告訴，檢察官本應為不起
    訴處分，惟卻予以聲請簡易判決而視同起訴，其起訴之程序
    即屬違背規定，是依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  劉兆菊
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                  書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
