【裁判字號】    95,交易,161
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             95年度交易字第161號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  29歲民.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1906號），本院認應改用通常程序，判決如下︰
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307 條
    分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年12月8日下午，駕駛
    車牌號碼W5-9446號自用小客車，從新竹縣峨嵋鄉公所出發
    欲返還其位於新竹縣峨嵋鄉富興村9鄰富興24之7號住處，行
    經上開住處附近轉彎，本應注意轉彎車應讓直行車先行，且
    依當時天氣晴朗、日間自然光、視距良好、路面乾燥、無障
    礙或其他缺陷，依當時情形並無不能注意之情事，竟疏於注
    意及此，貿然右轉，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼JBQ-37
    1號重型機車同向由後駛至，因煞避不及而二車發生碰撞，
    致告訴人受有6顆牙橋因撞擊而受損、頭部外傷合併腦震盪
    、第四腰椎骨折、臉部擦傷等傷害，因認被告涉有刑法第
    284 條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件被告所涉上開過失傷害犯行，依刑法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論，茲因被告業已賠償告訴人新臺幣15萬元
    ，告訴人撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀乙份附卷可稽（見
    本院95年度竹東交簡字第114號卷內），依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     8    日
                  臺灣新竹地方法院交通法庭
                    審判長法  官  汪銘欽
                          法  官  楊數盈
                          法  官  林惠君
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    12    月      8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
