【裁判字號】    95,易,571
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度易字第571號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第五
八四九號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國九
十五年十二月八日下午四時在本院刑事第九法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    扣案之油壓剪壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例、
      偽造文書等前科，最近一次則因偽造文書及違反毒品危害
      防制條例案件，經臺灣臺北地方法院及本院分別以九十年
      度簡字第三０七五號、九十一年度易字第七二三號判決判
      處拘役二十日、有期徒刑八月確定，經接續執行，並於民
      國九十三年六月二十二日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎其未記取教訓，基於意圖為自己不法所有之犯意，於九
      十五年十月十二日十六時四十分許，騎乘車號ＳＭＰ—七
      一九號輕型機車，並攜帶其所有、客觀上可供兇器使用之
      油壓剪一支，至新竹縣竹北市○○○路與福興東路一段路
      口處，持上開油壓剪剪斷新竹縣竹北市市○○○○○路燈
      電纜線（規格：一四Ｍ＼Ｍ二Ｃ）約七米長，惟當場為在
      該處工地工作之高營造公司員工王明德發現，予以逮捕
      而未遂，經王明德報警前來而查獲，並扣得乙○○所有且
      供前揭竊取電纜線所用之油壓剪一支（保管字號：九十五
      年度保管字第一五五一號）。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款、第三十八條第
    一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                    刑事第五庭
                                      書  記  官  蕭惠婷
                                      審判長法官  楊麗文
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                      書  記  官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條第一項第三款、第二項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
