【裁判字號】    94,智,3
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 94年度智字第3號
原      告  日商．羅沐股份有限公司即株式社
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  陳君慈律師
複  代理人  李世馨律師
被      告  圓創科技股份有限公司
                        號2樓.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳哲宏律師
複  代理人  李佳玲律師
            翁聖賢律師
訴訟代理人  翁雅欣律師
上列當事人間請求排除侵害事件，原告之訴之聲明為：（一）被
告應停止自行或使他人設計、製造、為販賣之要約、販賣、使用
或為上述目的而進口型號為「AT5654H」及「AT5660H」之馬達驅
動器產品，以及其他侵害中華民國發明第96047號專利之馬達驅
動器產品。被告就前述產品不得陳列或散布其廣告、標貼、型錄
、說明書、價目表或其他具有促銷宣傳性質之文書，或於報章雜
誌、網際網路或其他任何傳播媒體為任何廣告之行為。其已製造
之前述產品應予以銷毀；（二）被告應給付原告新臺幣（下同）
1,500,000元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
百分之5計算之利息，經核原告上開第（一）項之聲明，其訴訟
標的價額為43,615,076元（計算公式：被告公司93年度馬達驅動
IC銷售額293,789,000元乘以營利事業各業同業利潤率24％再乘
以本件之審理辦案期限4.33年乘以原告爭執被告生產系爭產品種
類1/7等於43,615,076元，小數點以下四捨五入），而原告上開
第二項聲明之請求，即請求被告應給付原告1,500,000元，及自
起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息
，係屬前項聲明請求之附帶請求，故依民事訴訟法第77條之2第2
項規定，該項聲明之請求即不需併計算其訴訟標的金額或價額，
是原告本件請求之訴訟標的金額核定為43,615,076元，其裁判費
應繳395,856元，扣除原告已繳納之85,466元，原告尚應補繳裁
判費310,390元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達後7日內補繳裁判費，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                               書記官   張永榮
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
