【裁判字號】    95,竹簡,1320
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1320號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1839號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
扣案之十字螺絲起子及斜口鉗各壹支，均沒收之。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國95年10
    月31日下午4 時許，持足以攻擊人身，危害人生命、身體安
    全，在客觀上具有危險性可供兇器使用的十字螺絲起子及斜
    口鉗各1 支，自破損的鐵皮屋進入位於新竹市○○路201 巷
    89號之「長興企業社」（侵入住宅部分，未據告訴），以該
    十字螺絲起子、斜口鉗拆卸放置在長興企業社之廢棄紅色機
    車右照後鏡，而竊取甲○○所有之機車右照後鏡1 支，得時
    後持該右照後鏡離開長興企業社，嗣為自外返回之甲○○發
    現而報警查獲，並扣得乙○○所有的上開工具，及行竊所得
    之贓物機車右照後鏡1 支（已發還予甲○○）。
二、證據及理由：
（一）被告於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢時之指訴。
（三）扣案的十字螺絲起子及斜口鉗各1 支可資證明。
（四）贓物認領保管單1 紙，及現場照片5 幀在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪所謂之兇器
      ，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全
      構成威脅，具有危險性之器械均屬之，此有最高法院79年
      度臺上字第5253號判例意旨可資參照。而十字螺絲起子、
      斜口鉗係金屬製品，質硬而形尖客觀上得持以攻擊人身，
      對人之生命、身體、安全構成威脅，為具有相當危險性之
      器械，證諸前開判例意旨，自屬刑法第321 條第1 項第3
      款所稱之兇器。
  ２、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
      竊盜罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告之素行良好，因自己的機車後照鏡壞掉而
      欲更換之犯罪動機、目的，以攜帶兇器之加重竊盜方式而
      竊取他人財物之犯罪手段，其所為顯不尊重他人財產權益
      ，及其竊盜所得財物之價值，以及犯罪後於警詢及檢察官
      偵查中，均能坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，且被告於警詢及檢
      察官偵查中均坦承竊盜犯行，因一時短於思慮，致罹刑典
      ，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信
      不會再犯；且被告竊得之機車右照後鏡之價值尚小，未造
      成被害人嚴重或難以彌平之損失，況上開物品業已返還予
      被害人，使被害人之損失降至最低，是本院認為前開對其
      所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，
      並於緩刑期內交付保護管束，以勵自新，並觀後效。
  ３、從刑（沒收）：扣案之十字螺絲起子、斜口鉗各1 支，均
      係被告供犯罪所用之物，且為被告所有，業據被告供明在
      卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項、
    第74條第1 項第1 款、第93條第1 項、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
【刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）：意圖為自己或第三人不
法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒
刑、拘役或500 元以下罰金。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
