【裁判字號】    95,竹簡,1094
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    95年度竹簡字第1094號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第4940號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國
95年12月8日下午5時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前有麻醉藥品、藥事法等前科紀錄，最近一次因毒品
    危害防制條例案件，經本院以91年度易字第406號判決判處
    有期徒刑3月確定，於91年11月28日入監執行，92年2月27日
    執行完畢。
(二)、詎仍不知戒慎其行，明知一般人取得他人金融機構之帳戶（
    含存簿、提款卡等物）使用常與財產犯罪密切相關，且取得
    他人帳戶之目的在於收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查，因
    缺錢花用，透過友人曾金樹介紹取得詐騙集團之電話，基於
    幫助他人犯罪之未必故意，撥打上開電話，與姓名年籍不詳
    之成年男子聯絡，約定以新臺幣（下同）5千元交易帳戶後
    ，於95年6月28日至臺北富邦銀行新竹分行開立帳戶（帳號
    ：000000000000000，含存摺乙本、提款卡乙張及密碼），
    嗣於開戶後至6月底前之某日，在新竹市○○路與經國路口
    ，交付該帳戶予真實姓名年籍不詳之成年男子，幫助其從事
    詐欺犯罪，而該名男子則佯稱事後再交付價金5千元，惟迄
    今尚未交付。而上開詐欺集團之成員，取得該帳戶後，於95
    年7月2日，以電話向乙○○佯稱援交需查證身分之方式，誘
    使乙○○陷於錯誤，依詐騙集團之指示操作提款機，共轉帳
    29,030元至甲○○上開帳戶。事後因乙○○發覺受騙，經報
    警處理而查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                      法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
