【裁判字號】    95,竹簡,1066
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第1066號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一三七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第
      三四九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
      於民國九十四年九月七日出勒戒所，並由臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官於同年九月十七日以九十四年毒偵緝字第
      七七號為不起訴處分確定。其復因連續施用第二級毒品及
      持有第一級毒品案件，經本院以九十五年度竹簡字第五三
      八號判決分別判處有期徒刑五月、四月，應執行有期徒刑
      八月確定（未構成累犯）。
（二）詎其仍未戒除毒癮，於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，
      復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於九十五年七月
      二十七日十九時四十五分許採尿時起往前回溯九十六小時
      內之某時，在不詳處所，以不詳方式非法施用第二級毒品
      安非他命一次，並於九十五年七月二十七日十二時三十分
      許，為警在新竹縣橫山鄉○○村○○鄰○○街○段二０五
      號二樓一二０一室內查獲。嗣經警採尿送驗，檢驗結果呈
      安非他命及甲基安非他命毒品陽性反應（被告尿液檢驗結
      果亦呈嗎啡陽性反應，其另涉施用第一級毒品罪嫌部分未
      據起訴），始悉上情。
（三）案經新竹縣警察局橫山分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查，聲請簡易判決處刑。
二、本院認定被告上開犯罪行為所憑之證據及理由：
（一）被告於警詢及偵訊時矢口否認有施用第二級毒品之犯行，
      辯稱：我在九十五年四月間最後一次施用安非他命，我今
      年只施用一次云云。經查：
  １、被告於九十五年七月二十七日十九時四十五分許，經其同
      意採尿並親採封緘之尿液（檢體編號：四八號）經送驗後
      ，呈安非他命、甲基安非他命毒品陽性反應一節，有尿液
      送驗受檢人真實姓名代號對照表及昭信科技顧問股份有限
      公司九十五年八月三十一日濫用藥物尿液檢體檢驗報告各
      一份在卷可稽（見九十五年度毒偵字第一三七六號第四七
      、四八頁）。
  ２、按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處八十
      七年九月二十九日（八七）發技（一）字第八七０七四五
      七四號函附卷為憑，足見前揭昭信科技顧問股份有限公司
      所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢
      驗結果堪以採信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分
      之七十於二十四小時內自尿液中排出，約百分之九十於九
      十六小時內自尿液中排出，甲基安非他命成分之檢出與其
      投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精
      密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會
      超過四日。」，有行政院衛生署藥物食品檢驗局（八一）
      藥檢壹字第００一一五六號函一紙附卷可按。是依上開說
      明，佐以被告之尿液檢驗報告，被告於九十五年七月二十
      七日十九時四十五分許採尿時起回溯前九十六小時內之某
      時，在不詳處所，以不詳方式施用第二級毒品安非他命一
      次之犯行，堪以認定。被告否認施用第二級毒品安非他命
      云云，不足採信。
（二）被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲
      字第三四九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
      向，於九十四年九月七日出勒戒所，並由臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官於九十四年九月十七日以九十四年毒偵緝
      字第七七號為不起訴處分確定。其復因連續施用第二級毒
      品及持有第一級毒品案件，經本院以九十五年度竹簡字第
      五三八號判決分別判處有期徒刑五月、四月，應執行有期
      徒刑八月確定等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
      灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒
      品案件紀錄表各一份附卷可稽。是被告於前開觀察勒戒執
      行完畢釋放出所後五年內，再犯施用毒品之犯行，應堪認
      定，自應依法論處。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。至本案查獲時，尚在該處扣得第一級毒
    品海洛因五包、海洛因殘渣袋四包、安非他命吸食器二組、
    自製吸管挖勺二支、注射針筒二支、黑色皮包一個、鐵盒子
    一個及土製鋼筆手槍一支等物，被告於偵查中否認為其所有
    ，且上開物品亦非本案之扣押物，爰均不為沒收之宣告，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    ，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
