【裁判字號】    95,竹簡,1094
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        95年度竹簡字第1094號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月 6
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○、丙○○應連帶給付原告新臺幣伍萬柒仟零陸拾玖元
，及自民國九十四年八月一日起至清償日止，按年息百分之十七
點五計算之利息。
被告丁○○應給付原告新臺幣伍萬陸仟肆佰壹拾元，及其中新
臺幣肆萬伍仟捌佰伍拾元部分，自民國九十四年八月一日起至
清償日止，按年息百分之十七點五計算之利息。
被告乙○○應給付原告新臺幣貳萬零捌佰貳拾伍元，及自民國九
十四年八月一日起至清償日止，按年息百分之十七點五計算之利
息。
上第一、二、三項之給付，如其中被告一人履行給付義務時，其
他被告同免給付之責任。
訴訟費用由被告丁○○、丙○○連帶負擔百分之四十二，由被告
丁○○、乙○○負擔百分之十六，餘由被告丁○○負擔。
本判決第一項、第二項、第一項得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
  (一)原告主張：被告丁○○於民國83年2 月間，向原告申請信
      用卡，並為被告乙○○辦理附卡使用，且由被告丙○○擔
      任連帶保證人，與原告訂立信用卡申請書及約定條款，約
      定被告應於原告指定之日期及方式繳付帳款，若逾期未繳
      ，則喪失期限利益，應就其全部應付帳款一次全數繳清，
      並自特約商店請款日起，就該帳款按年息百分之17.5計算
      遲延利息，詎被告於94年3月23日繳付帳款新台幣(下同)1
      萬元後，即未再按期繳款，尚欠正卡預借現金、消費款共
      計102,922元，附卡預借現金、消費款共計20,825 元，正
      、附卡消費應付循環信用利息10,560元未予繳納，依約定
      條款之規定，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次
      清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，被告丙○○為連帶
      保證人應就本件積欠帳款，按原核准信用額度7 萬元比例
      計算應負之連帶保證責任為57,069元，為此依消費借貸關
      係提起本件訴訟，請求被告給付如主文所示之金額、利息
      及違約金。又兩造合意以本院為第一審管轄法院，併此敘
      明。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求
      之基礎事實同一者；擴張或減縮應受判決事項之聲明者；
      不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在此限，此為民事
      訴訟法第255條第1項第2款、同條項第3款及同條項第7 款
      所明定。查原告訴之聲明原為「被告應連帶給付原告134,
      307元，及其中123,747元部分，自94年8月1日起至清償日
      止，按年息百分之19.8925 計算之利息，並自94年8月1日
      起至清償日止，逾期6 個月以內者，按上開利率百分之10
      ，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計付之違約金
      。」，嗣於言詞辯論終結前更改訴之聲明為如主文第一項
      至第三項所示，則原告訴之聲明既係對於被告減縮請求，
      且係本於被告使用原告所發行信用卡消費未償，請求被告
      丁○○、乙○○清償消費帳款之相同基礎事實，及請求被
      告丙○○負連帶保證責任，請求被告給付刷卡未償之本金
      、利息及違約金，復不甚礙被告防禦及訴訟終結，參諸前
      揭規定，應予准許，合先敘明。
  (二)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條第1、2項分別定有明文。經查本件信用卡借
      貸契約，雙方合意以本院為第一審管轄法院，此有信用卡
      約定條款第25條為證，從而本院自應依法審理判決；又本
      件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
      6 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為
      判決，併此敘明。
  (三)再本件原告之法定代理人原為詹宣勇，嗣於95年11月16日
      經經濟部核准變更為甲○○，業據原告提出經濟部95年11
      月16日經授商字第09501256470 號函、股份有限公司變更
      登記表各一件附卷可稽，嗣甲○○依據民事訴訟法第 170
      條規定，聲明承受訴訟，續行訴訟，核無不合，併予敘明
      。
四、法院之判斷：
  (一)原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條款、
      信用卡應收帳款主檔維護、信用卡帳單明細表等為證，核
      屬相符，被告未到庭為任何有利於己之陳述或提出證據以
      供本院參酌，是原告之主張應堪採信。
  (二)從而原告依據兩造間所簽定之信用卡申請書、約定條款及
      消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之
      金額，即無不合，應予准許。又被告丁○○、乙○○對於
      附卡消費所生應付帳款，及被告丁○○、丙○○對於正、
      附卡積欠之消費帳款於57,069元額度內，亦須對於原告負
      連帶清償責任，惟均係對於原告負有同一目的之清償責任
      ，然係本於各別之發生原因，應屬不真正連帶債務，是如
      其中被告丁○○、乙○○及丙○○一人履行給付義務時，
      其他被告同免給付之責任，併此敘明。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
、第385條第1項前段、第85條第1項後段、第85條第2項、第78條
、第83條第1項前段、第389條第 1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     8    日
                  新竹簡易庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月     8    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
