【裁判字號】    95,竹交簡,1214
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1214號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1962號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，除一、犯罪事實欄：「…（第7 行末
    段）行經新竹縣竹東鎮○○街100 號前，…」應予更正，及
    二、犯罪證據欄：「…（第15行）各1 份及新竹縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙附卷足資佐證，…
    」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類不能安
    全駕駛之情形下，酒精濃度高達每公升0.78毫克，仍貿然駕
    駛車輛上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人
    生命、財產安全之觀念等情，兼衡被告之智識程度、素行、
    所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪後態度
    尚稱良好，聲請人求處被告2 月以下有期徒刑，尚嫌過重，
    併此敘明。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時短於思慮而酒醉後駕車，經此警詢及檢
    察官偵查程序予以告誡後當知所警惕，相信不會再犯，本院
    認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年，以勵自新。再因被告係酒後不能安全駕駛而駕車
    ，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不
    得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透過影像、文字
    描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡及損害
    公共設施等情形，被告為一具有相當智識經驗之成年人，當
    能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險性
    ，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強，為使其習得正確
    之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻記取
    酒醉後駕車係不法之行為，有加強對被告追蹤、考核及輔導
    之必要，是就被告於緩刑期內，併予宣付保護管束，以收緩
    刑之效，並發揮附條件緩刑制度之立意，相信如此當較僅給
    予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得易科罰
    金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定之目的。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第74條第
    1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為3 倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
