【裁判字號】    95,竹簡,1139
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        95年度竹簡字第1139號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月 6
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾壹萬元，及自民國九十五年三月
十六日起至清償日止，按年利率百分之十計算之利息，暨自民國
九十五年四月十六日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計付
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
  (一)原告主張：被告丁○○於民國94年9 月15日，邀同被告丙
      ○○為連帶保證人向原告聲請貸款，並訂有借款契約書為
      憑，兩造約定被告向原告申請貸款新臺幣(下同)20萬元，
      借款時間自94年9月15日起至96年3月15日止，以每個月為
      1期，共分18期依年金法，按月攤還本息12,012 元，借款
      利率按年息百分之10固定計算，任何一宗債務不依約清償
      本金時即視為全部到期，借款人應即為全數清償，並自遲
      延之日起，除按約定利率計算利息外，逾期在6 個月以內
      者，另按上開利率百分之10，逾期超過6 個月之部分，則
      按上開利率百分之20計算違約金，詎被告自95年3 月16日
      起即未依約按期繳款，目前尚積欠本金11萬元，依借款契
      約書之規定，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次
      清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此依消費借貸及
      連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文
      所示之金額、利息及違約金。又兩造合意以本院為第一審
      管轄法院，併此敘明。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
      陳述。
三、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條第1、2項分別定有明文。經查，依卷附兩造
      簽訂之借款契約書第17條載明：「本契約涉訟時，雙方同
      意以新竹地方法院為第一審管轄法院」事項，是兩造合意
      以本院為第一審管轄法院，故本院自應依法審理判決，合
      先敘明。
  (二)又本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決，併此敘明。
四、法院之判斷：
  (一)本件原告主張之事實，業據提出借款契約書、授信明細查
      詢單、單筆授信攤還及收息記錄查詢單等為證，核屬相符
      ，被告未到庭陳述，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，則
      原告主張之事實，自堪信為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
      連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即無
      不合，應予准許。
  (三)本件係屬民事訴訟法第427條第1項適用簡易程序所為被告
      敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
、第385條第1項前段、第85條第2項、第389條第1項第3款，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     8    日
                  新竹簡易庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  林淑瑜
中    華    民    國    95    年    12    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
