【裁判字號】    95,竹小,610
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第610號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                      號2樓之.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月 6
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬貳仟壹佰捌拾肆元，及自民國九十五
年二月十三日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之利
息，暨自民國九十五年三月十三日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
  (一)原告主張：被告乙○○於民國93年2 月12日，向原告借款
      新台幣(下同)17萬元(下稱：系爭借款)，約定借款時間自
      93年2月12日起至96年2月12日止，借款利率第1期至第3期
      按當時原告銀行公告定儲利率指數加1.84碼(每碼0.25% )
      固定計息，第4期至第6期按當時原告銀行公告定儲利率指
      數加17.84碼(每碼0.25%)固定計息，第7 期至第36期按當
      時原告銀行公告定儲利率指數加41.84碼(每碼0.25%)固定
      計息，以1個月為1期，共分36期按期平均攤還本息，且任
      何一宗債務不依約清償本金時即視為全部到期，借款人應
      即為全數清償，並自遲延之日起，除按約定利率計算利息
      外，逾期在6 個月以內者，另按上開利率百分之10，逾期
      超過6 個月之部分，則按上開利率百分之20計算違約金，
      詎被告自95年2 月12日起即未依約按期繳款，目前尚積欠
      本金62,184元(貸放時原告銀行之公告定儲利率指數為1.4
      2% )，依約定條款之規定，被告即喪失期限之利益，應將
      所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此
      依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主
      文所示之金額、利息及違約金。又兩造合意以本院為第一
      審管轄法院，併此敘明。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
      陳述。
三、法院之判斷：
  (一)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決，合先敘明。
  (二)又本件原告之法定代理人原為詹宣勇，嗣於95年11月16日
      經經濟部核准變更為甲○○，業據原告提出經濟部95年11
      月16日經授商字第09501256470 號函、股份有限公司變更
      登記表各一件附卷可稽，嗣甲○○依據民事訴訟法第 170
      條規定，聲明承受訴訟，續行訴訟，核無不合，併予敘明
      。
  (三)本件原告主張之事實，業據提出借據、放款客戶往來明細
      、歷次新竹商銀定儲利率指數等為證，核屬相符，被告未
      到庭陳述，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，則原告主張
      之事實，自堪信為真實。
  (四)從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1 項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許
      。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額如主文第二項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之 23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之1
    9、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     8    日
                  新竹簡易庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月     8    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
