【裁判字號】    95,家訴,68
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    確認繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度家訴字第68號
    原      告  丙○○
    兼 下 二人
    訴訟代理人
    原      告  丁○○
    原      告  乙○○
    被      告  財政部台灣省北區國稅局新竹市分局
    法定代理人  甲○○
上當事人間請求確認繼承權事件，抗告人對於民國95年11月1日
本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國（下
    同）95年11月28日當庭裁定，命抗告人於5日內繳交，並經
    抗告人當庭簽收在案。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                      家事法庭    法  官  盧玉潤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳德榮
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
