【裁判字號】    95,勞執,1
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    勞資爭議准予強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度勞執字第1號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  騰德企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間勞資爭議准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○就相對人應給付之工資新台幣壹拾肆萬貳仟元，得
為強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費。於聲請強制執行時，並免繳執行費，勞資爭議處理法
    第37條第1 項定有明文。
二、經查兩造間因積欠工資之勞資爭議，於民國95年12月1 日經
    新竹縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，相對人即資方同
    意給付聲請人即勞方乙○○積欠95年5、6、9、10、11 月之
    工資合計142,000元，給付方式為於95年12月3日前以現金全
    數支付勞方，惟相對人逾期仍未依約付款等情，業據聲請人
    提出新竹縣政府勞資爭議調解記錄、積欠薪資明細各1 份可
    稽，自堪信為真實。
三、經核尚無不合，應予照准。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  勞工法庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
