【裁判字號】    95,竹簡,1327
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1327號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1897號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國95年10
    月15日下午3 時許，在新竹縣竹東鎮○○街11巷50號前，因
    見甲○○所有車牌號碼RPG－021號輕型機車之車鑰匙並未拔
    取，即徒手以該鑰匙啟動機車，而竊為己有，得手後供己代
    步騎用。嗣於同年11月5 日下午4 時許，乙○○騎乘前開竊
    得機車，在新竹縣芎林鄉上山村3 鄰79之1 號空屋前，欲施
    用第二級毒品安非他命時（施用第二級毒品部分，由檢察官
    另行偵辦中），遭警查獲，並扣得行竊所得之贓物機車1 部
    及機車鑰匙1 支等物（均已發還予甲○○），始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢時之指訴。
（三）贓物認領保管單1 紙及查獲照片2 幀附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、累犯：被告乙○○前曾於89年6 月間，因違反毒品危害防
      制條例案件，經本院於89年8 月18日，以89年度易字第85
      4 號刑事判決判處有期徒刑7 月，嗣於89年9 月30日確定
      ；又於90年10月間，因違反毒品危害防制條例案件，經本
      院於91年1 月30日，以90年度易字第1035號判決判處有期
      徒刑8 月，嗣於91年3 月1 日確定，2 罪接續執行，於90
      年12月20日入監執行徒期，嗣於91年5 月10日至92年5 月
      9 日強制戒治1 年，再接續執行徒刑，並於93年1 月9 日
      縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再
      犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
      項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告前已有竊盜犯行，復於另案假釋中不知警
      惕仍再次行竊，因為沒有車而臨時起意偷竊之犯罪動機、
      目的及手段，任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財
      產權益，及竊盜所得財物之價值，以及犯罪後於警詢及檢
      察官偵查中，均能坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
