【裁判字號】    95,訴,829
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第829號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
五年度毒偵字第一六七一號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國九十五年十二月八日下午四時，在本院刑事第九
法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒公克，空包裝
    重零點貳貳公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前有竊盜、違反麻醉藥品管理條例、藥事法、賭博
      、肅清煙毒條例、偽造文書、毒品危害防制條例等前科，
      最近一次則因妨害公務、贓物、毀損、偽造文書等案件，
      經本院以九十一年度易字第一六八號判決分別判處有期徒
      刑一年、五月、三月及六月，應執行有期徒刑二年確定；
      及其因施用第一級毒品、連續施用第二級毒品案件，經本
      院以九十一年度訴字第一一三號判決分別判處有期徒刑九
      月、六月，應執行有期徒刑一年二月確定；上開案件，嗣
      經本院以九十一年度聲字第九九六號裁定定應執行有期徒
      刑三年二月，並接續執行後，於民國九十四年二月五日縮
      短刑期假釋出監，並付保護管束，甫於同年十一月七日保
      護管束期滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢。
（二）乙○○曾於八十七年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣
      高等法院以八十七年度上易字第三三八０號裁定送勒戒處
      所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，經該院以
      同號判決免刑確定。其復因施用第一、二級毒品案件，經
      本院以八十八年度毒聲字第六一０號裁定送勒戒處所觀察
      、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以八十八
      年度毒聲字第一五０七號裁定令入戒治處所施以強制戒治
      一年，其後本院復以八十九年度毒聲字第二０號裁定停止
      戒治，所餘戒治期間付保護管束，嗣於保護管束期間，又
      因施用毒品案件，經本院再以八十九年度毒聲字第八二五
      號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所續行強制戒治，嗣於
      九十年十月十二日戒治期滿執行完畢，翌日出所；刑責部
      分，則經本院以八十八年度訴字第三八八號判決判處應執
      行有期徒刑十月確定。另被告乙○○於保護管束期間所犯
      施用第一級毒品、連續施用第二級毒品案件，則經本院以
      九十一年度訴字第一一三號判決判處應執行有期徒刑一年
      二月確定。
（三）詎乙○○仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後
      五年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
      安非他命之犯意，於九十五年七月九日二十三時許，在其
      位於新竹市○○○○路四號一樓之住處內，以將海洛因捲
      入香菸內吸食、以火燒烤吸食安非他命之煙霧等方式，分
      別非法施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各一
      次，嗣於同年月十日十六時十分許，為警在上址查獲，並
      自其左褲袋內扣得第一級毒品海洛因一包（淨重０點０七
      公克，空包裝重０點二二公克），經警採尿送驗，檢驗結
      果呈鴉片類、安非他命類毒品陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
