【裁判字號】    95,票,22358
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度票字第22358號
聲  請  人  北都汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人對相對人丙○○、甲○○聲請本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票1 紙，詎
    經提示未獲付款，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按相對人簽發之本票，未記載金額，此項票據應屬無效，聲
    請人聲請裁定准予強制執行，即屬不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                      簡易庭法  官  梁哲瑋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
