【裁判字號】    95,拍,1360
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1360號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人丁○○（即原設定之義務人）於
    民國（下同）94年9 月2 日，以其所有如附表所示之不動產
    ，為擔保其對聲請人現在及將來所負一切債務之清償責任，
    設定新台幣（下同）6,000,000 元之最高限額抵押權，存續
    期間自94年9 月2 日起至134 年9 月1 日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經94年9 月2 日登記在案
    。
三、嗣第三人丁○○於94年9 月5 日向聲請人借款5,000,000 元
    ，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如
    任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即
    全部償還，並應依約支付違約金，詎相對人自94年10月6 日
    起即未依約繳納本息，尚欠本金4,950,163 元及利息、違約
    金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請
    人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地登記謄本、借據、授信約定書等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第二庭法  官  方彬彬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
