【裁判字號】    95,交易,740
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第740號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第7457號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，移
由本院依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人丙○○、甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，
    公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法
    第287 條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人丙○○於民國95
    年11月15日當庭撤回告訴，另告訴人甲○○亦於同日具狀撤
    回告訴，有本院士林簡易庭訊問筆錄、刑事撤回告訴狀各1
    份附卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第五庭審判長法  官  周政達
                                  法  官  楊迺伶
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
