【裁判字號】    95,訴,601
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第601號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
（即甲○○承受訴訟人）
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
      主      文
本件應由乙○○為被告甲○○之承受訴訟人，續行訴訟程序。
      理      由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。又當事人
    不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟
    。民事訴訟法第168 條、第178 條分別定有明文。
二、查本件被告甲○○於民國95年8 月4 日死亡，其繼承人為
    其母乙○○，有原告所提之被告甲○○繼承系統表、戶籍謄
    本為證，原告未聲明由乙○○為被告甲○○之承受訴訟人續
    行本件訴訟程序，爰由本院依職權，以裁定命其續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
