【裁判字號】    95,訴,134
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度訴字第134號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號1樓(.
選任辯護人  陳福寧律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間自民國九十六年一月一日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本
    院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形並有羈押必
    要，於民國95年10月1 日執行羈押。
二、茲經本院訊問被告後，本院認前項原因依然存在，且恐被告
    與證人甲○○有串證之虞，認仍有繼續羈押之必要，應自96
    年1 月1 日起延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  蘇嫊娟
                                  法  官  馬傲雙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳漢朝
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
