【裁判字號】    95,聲,1201
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1201號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第235 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計驗得淨重零點貳捌公克）、
第二級毒品安非他命拾伍包（合計驗餘淨重玖點伍陸伍公克）均
沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用毒品案件，業經本
    署檢察官以民國95年度毒偵字第1397號不起訴處分確定。惟
    扣案第一級毒品海洛因2 包、第二級毒品安非他命15包係屬
    違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦
    規定甚明。經查，本案扣案之白粉2 包，經檢驗結果均含有
    第一級毒品海洛因成分（合計驗得淨重0.28公克），有法務
    部調查局95年8 月17日調科壹字第040004448 號鑑定通知書
    附卷可稽，扣案之透明晶體15包，經檢驗結果皆含有第二級
    毒品安非他命類成分（合計驗餘淨重9.565 公克），有臺灣
    檢驗科技股份有限公司95年8 月8 日檢驗報告在卷足憑，均
    屬違禁物，依首揭說明，均應宣告沒收並銷燬之，爰依法裁
    定如主文。另鑑析用罄之安非他命0.015 公克已不復存在，
    爰不諭知沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
