【裁判字號】    95,訴,1136
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              95年度訴字第1136號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於95年12月7 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬零肆佰零柒元，及其中新台幣肆
拾玖萬貳仟貳佰肆拾捌元自民國九十五年十一月十日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點六九計算之利息，及自上開起息日
起一個月內，每月按新台幣貳仟元計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查本件兩造就本件
    法律關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附約定條款第27
    條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：伊為富邦銀行與台北銀行94年1 月1 日合併後更
    名之銀行，合併後存續機構為台北銀行；被告於92年2 月27
    日與原告訂立信用卡使用契約，依約被告持用原告所核發之
    信用卡，得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14
    條約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益
    外，應另行給付原告按年息19.69 ％計算之利息，及按該利
    息加計10％違約金；然被告自94年3 月10日起至95年8 月23
    日止，於特約商店簽帳消費，然迄今止尚積欠如主文所示之
    本金、利息、違約金等語。並聲明：求為判決如主文所示。
    被告則未到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
二、原告主張之事實，已據提出經濟部核准合併函、公司變更事
    項登記表、信用卡申請書、約定條款及消費、費用暨利息明
    細等文件為證，且被告已於95年11月21日合法收受庭期通知
    及起訴狀繕本，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀為爭執，應準用民事訴訟法第280 條第1 項之規定視同自
    認，是應認原告主張之事實為真正。
三、從而原告本於兩造間信用卡消費契約之法律關係提起本訴，
    請求被告給付如主文所示之金額、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
