【裁判字號】    95,聲,1222
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1222號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第472號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、刑法第2條第l項規定:「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中1罪在新法施行前者，亦同 (即亦應為新舊法
    比較)。 」最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可
    資參照。被告於裁判確定前犯數罪，係於95年7 月l 日之前
    犯之，而刑法第51條業於民國94年l 月7 日修正公布，並於
    95 年7月l 日施行，修正前刑法第51條規定: 「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者: 」其中第5
    款規定: 「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正
    後刑法第51條第5 款規定: 「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依修
    正後刑法第2 條第l 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51
    條第5 款，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經臺灣高等法院
    及本院先後判處如附表所示之刑 (詳如附表所示)， 均經分
    別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、刑法第53條、修正前
    刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
