【裁判字號】    95,聲,1212
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1212號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第236 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘總淨重零點貳參壹公
克）均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第二級毒品安非他
    命案件，業經本署檢察官以民國95年度毒偵字第1031號不起
    訴處分確定。惟扣案之第二級毒品安非他命3 包（驗餘總淨
    重0.231 公克），均屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦
    規定甚明。經查，本案扣案之透明晶體3 包，經檢驗結果，
    確檢出第二級毒品甲基安非他命成份（驗餘總淨重0.231 公
    克），有憲兵司令部刑事鑑識中心95年10月26日（95）安鑑
    字第01820 號鑑驗通知書在卷足憑，均屬違禁物，皆應宣告
    沒收並銷燬之，爰依法裁定如主文。另鑑析用罄之安非他命
    共0.0643公克已不復存在，爰不諭知沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
