【裁判字號】    95,聲,1199
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1199號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件（95年度易字第1493號，已經合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序），聲請人即被告聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因竊盜案件，經本院於民國95年11
    月7 日認為其涉犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪
    嫌疑重大，且被告短期間內涉犯數次加重竊盜罪，有事實足
    認有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第101 條之1 第
    1 項第5 款情形，而有羈押之原因，且無可替代之強制處分
    ，足以防免其反覆實施同一犯罪，有羈押之必要，故於同日
    執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告坦承犯罪，深感懊悔，因聲請
    人單親家庭的年邁母親必須接替聲請人每週接送外祖父至醫
    院洗腎3 次，體力負荷不了，聲請人所犯亦非重大案件，無
    串供之虞，且案情明朗，故聲請具保停止羈押云云。
三、按依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款所為之羈押，為
    預防性羈押，其目的在防免被告反覆實施同一犯罪，應以被
    告有無再犯同一犯罪之可能性為判斷依據，與被告是否已經
    坦承犯行？案情是否明朗？是否進行串證？在外有無要事待
    辦？並無直接關聯。本件被告於短期間內為本案犯罪行為，
    有事實足認有反覆實施刑法第321 條第1 項第3 款加重竊盜
    之虞，其羈押原因並未消滅，且迄無適當且可替代之強制處
    分，足以防免被告反覆為之，仍有羈押之必要，至被告前揭
    聲請具保停止羈押之理由，與被告羈押之原因及必要是否已
    經消滅之判斷並無直接關係。從而，聲請人所請具保停止羈
    押，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第五庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
