【裁判字號】    95,簡,376
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度簡字第376號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因妨害風化案件，本院於中華民國95年8 月24日所為之
判決原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於易科罰金之記載：「如易科
罰金，以銀行佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」應更正為「如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決之原本及其正本主文欄內關於易科罰金之記載
    有誤，關於易科罰金之記載：「如易科罰金，以銀行佰元
    即新臺幣玖佰元折算壹日」應更正為「如易科罰金，以銀元
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」，惟不影響於全案情節與
    判決之本旨，自應由本院依職權更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第七庭法  官 王俊雄
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官 許秋莉
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
