【裁判字號】    95,訴,990
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度訴字第990號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  金學坪律師
            王令冠律師
被      告  乙○○
選任辯護人  呂沐基律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第9050號）及移請併案審理（95年度偵字第10098 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○自民國九十五年十二月二十一日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○2 人因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，並
    有羈押必要，於民國95年9 月21日起執行羈押，茲本院以前
    項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年12月21日
    起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第五庭審判長法  官  周政達
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
