【裁判字號】    94,簡上,155
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             94年度簡上字第155號
抗告人即
被    告  甲○○
                  6樓
                  （現於臺灣臺中監獄執行）
上列抗告人即被告因侵占案件，不服本院中華民國95年9 月18日
94年度簡上字第155 號裁定，提起抗告，本院管轄第二審合議庭
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；刑法第335 條之侵占罪經第二審判決者，不得上
    訴於第三審法院；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法
    律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第405 條、第376 條第3 款、第408 條第1 項前
    段分別定有明文。
二、本件抗告人即被告因侵占案件，經原審即本院士林簡易庭以
    被告犯刑法第335 條第1 項之罪，依簡易程序審理後，判處
    有期徒刑5 月，如易科罰金以300 元折算1 日。嗣經檢察官
    不服該第一審判決提起上訴，由本院管轄之第二審合議庭判
    決將原判決撤銷，認被告連續侵占，處有期徒刑6 月，如易
    科罰金以300 元折算1 日。後本院於95年9 月18日以94年度
    簡上字第155 號，裁定駁回被告之上訴在案，有本院前開判
    決、裁定在卷可參，是因抗告人所犯刑法第335 條第1 項之
    罪，依上開刑事訴訟法第376 條第3 款之規定，屬不得上訴
    於第三審之案件，則就本院於95年9 月18日所為之裁定，依
    同法第405 條之規定，自亦不得抗告，抗告人對前開裁定提
    起抗告，即不合法，應予駁回。
三、又本院95年9 月18日所為之94年度簡上字第155 號裁定正本
    後雖附載：「如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出
    抗告。」，惟得否抗告，為法定事項，非法院所能變更，就
    不得上訴第三審案件之第二審法院所為之裁定，依法既不得
    抗告，自不因前開裁定註記而有影響，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第405條、第408條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
