【裁判字號】    94,訴,849
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第849號
上  訴  人  乙○○
                        8 樓
訴訟代理人  謝世瑩律師
上訴人與被上訴人甲○○間所有權移轉登記事件，上訴人對於中
華民國95年10月17日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,434,300 元，應徵第二審裁
判費22,884元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如
數補繳，逾期未繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
