【裁判字號】    95,智,35
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度智字第35號
原      告  甲○○
            乙○○
上列原告與被告娜亞國際股份有限公司間損害賠償事件，原告起
訴僅繳納部分裁判費，查本件訴訟標的價額核定新臺幣（下同）
8,944,000 元，應徵第一審裁判費89,545元，扣除原告已繳納之
4,300 元，尚應補繳裁判費85,245元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，就命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
