【裁判字號】    95,家他,217
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度家他字第217號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列相對人與訴訟救助聲請人即原告甲○○間確認婚姻不成立事
件，業經終局判決確定，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主    文
相對人乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，訴訟救助聲請人即原告甲○○前向本院對被告提起確
    認婚姻不成立訴訟（本院94年度婚字第353 號），並向本院
    聲請訴訟救助，經本院以94年度家救字第34號裁定准予訴訟
    救助在案，原告甲○○因而暫免繳納裁判費新臺幣（下同）
    3,000 元。現上開確認婚姻不成立事件業經本院第一審判決
    確認兩造間婚姻不成立、訴訟費用由被告即相對人乙○○負
    擔，並於95年9 月25日確定在案，上開訴訟費用自應由相對
    人負擔。
三、經本院調卷審查，聲請人即原告甲○○於第一審因訴訟救助
    而暫免繳納之裁判費為3,000 元，應即由相對人向本院繳納
    之。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
