【裁判字號】    95,易,1565
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1565號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12756
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾於民國88年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺北地方法院以89年度北簡字第380 號判決處有期徒刑
    4 月確定，於91年8 月6 日執行完畢。又因犯偽造文書罪，
    經本院92年度簡字第460 號判決處有期徒刑5 月確定；復再
    犯施用第一、二級毒品罪，經台灣高等法院以91年度上訴字
    第2088號分別判決處有期徒刑1 年、7 月確定；又再犯偽造
    文書罪，經臺灣臺北地方法院93年度簡上字第220 號判決處
    有期徒刑8 月確定，嗣經合併定應執行刑為有期徒刑2 年2
    月，於94年7 月13日縮短刑期假釋出監，94年11月20日縮刑
    期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎其仍不知悔改，因無交通
    工具，乃意圖為自己不法之所有，於95年7 月25日下午某時
    ，在臺北市南港區○○○路49巷口，趁甲○○將其使用之車
    牌CPE-330 號重型機車停放該處卻疏未取下鑰匙之機會，發
    動該機車竊取得手，並駛離供自己代步之用。嗣於95年7 月
    29日下午2 時10分許，乙○○騎駛上開機車行經臺北市信義
    區○○○路162 巷口時，為警攔檢，查知該機車為失竊協尋
    之贓車，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○於警詢中指訴失竊之情節相符，並有
    臺北市政府警察局南港分局車輛失竊電腦輸入單、車輛失竊
    （尋獲）電腦輸入單、贓物認領保管單、扣案贓物照片、車
    輛車牌失竊作業- 查獲車輛認可資料各1 份附卷可憑，是被
    告之自白應認與事實相符，本件事證明確，被告之犯行洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    有事實欄所載前科執行情形，此有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其於前案有期徒執行完畢後，5 年之內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青年，不思正途營生
    ，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，另審酌其所犯情節、竊得
    之財物價值、犯罪之手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
