【裁判字號】    95,簡,561
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第561號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12
782 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認
宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○連續犯業務侵占罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國93年3 月至94年11月間任職於駱洋
    股份有限公司（設臺北縣汐止市○○○路○ 段104 號17樓，
    下稱駱洋公司）擔任會計工作，其工作內容係保管支票、存
    摺及受駱洋公司總經理之命，將駱洋公司所收受之現金、票
    據存入中國農民銀行汐止分行帳號00000000000 號駱洋公司
    帳戶內，係從事現金保管、存取業務之人。詎甲○○為協助
    其親屬償還積欠地下錢莊之欠款，竟自94年1 月份起至同年
    11月離職時止，基於意圖為自己不法所有之概括犯意，利用
    駱洋公司總經理交付現金或票據存入前開中國農民銀行帳戶
    之機會，從中以剋扣現金或將票據轉存入其私人帳戶於中國
    農民銀行汐止分行所開立之帳號00000000000 號帳戶之方式
    ，連續侵占共達新臺幣45萬9594元，嗣經駱洋公司發覺有異
    進行清查，始悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院準備程序時
    供認不諱，核與告訴代理人即駱洋公司之經理乙○○於警詢
    時及偵查中指訴情節相符，復有駱洋公司總經理登帳手稿、
    駱洋公司帳戶交易明細、被告帳戶交易明細、同意切結書等
    影本各1 份在卷可資佐證，足證被告自白與事實相符。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    於行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1
    日施行，修正後之刑法刪除第56條連續犯之規定，此刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新舊法
    結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續
    犯。被告先後多次業務侵占行為，時間緊接，所犯罪名相同
    ，顯係出於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56
    條之規定論以一罪，並加重其刑。被告於本院準備程序時表
    示願受科刑範圍為有期徒刑7 月，緩刑2 年，公訴人亦為相
    同刑度及緩刑之請求，本院審酌被告犯罪動機，侵占之次數
    及金額，犯罪後坦承犯行，及已與告訴人達成民事和解（參
    見本院95年附民字第41號和解筆錄）等一切情狀，認其等求
    刑為適當，量處有期徒刑7 月。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄表附卷可稽，其
    因一時失慮，初罹刑章，犯罪後坦承犯行，已有悔意，經此
    罪刑之宣告，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，依新刑法第74條第1 項第1 款規
    定（參照最高法院95年度第8 次刑事庭會議紀錄），併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2
    項之規定，被告及公訴人對本件判決均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第336 條第2 項、第74條第1
    項第1 款，修正前刑法第56條，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
論罪法條：
刑法第336 條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
