【裁判字號】    95,訴,207
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第207號
上  訴  人  甲○○
                              3 樓
上訴人與被上訴人乙○○間回復原狀等事件，上訴人對於中華民
國95年10月31日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件訴訟標
的價額核定為新臺幣（下同）3,845,200 元，應徵第二審裁判費
58,672元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數補
繳，逾期未繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
