【裁判字號】    94,訴更,5
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴更字第5號
抗  告  人
即  上訴人  瑞成鐵材有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即被上訴人  王惟興即耀盛工程行
相  對  人
即被上訴人  玉樹營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認債權存在事件，抗告人對於本院中華民國
95年11月27日所為裁定，提起抗告，本院裁定如左：
    主    文
原裁定撤銷。
抗告費用由相對人負擔。
    理    由
一、按抗告人對於得抗告之裁定不服，提起抗告時，原法院認抗
    告為有理由者，應撤銷或變更原裁定，民事訴訟法第490條
    第1項定有明文。
二、抗告意旨略以：本件抗告人與相對人間確認債權存在事件，
    前經本院91年度訴字第1422號判決，相對人不服提起上訴，
    經臺灣高等法院臺中分院以92年度上字第332號判決發回本
    院更審，嗣經本院94年度訴更字第5號判決，抗告人不服，
    依法提起上訴，是本件係發回更審再行上訴之事件，依民事
    訴訴法第77條之16第1項中段規定，應屬免徵裁判費；原裁
    定竟命抗告人補繳第二審裁判費新台幣32,091元，自有未洽
    ，爰提起抗告等語。
三、查抗告人主張之事實，業據本院調卷核閱屬實，依民事訴訟
    法第77條之16第1項規定：「向第二審或第三審法院上訴，
    依第77條之13及第77條之14規定，加徵裁判費十分之五；發
    回或發交更審再行上訴者免徵；其依第452條第2項為移送，
    經判決後再行上訴者，亦同。」，是其抗告聲明撤銷原裁定
    ，應認為有理由，原裁定應予撤銷。
四、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
