【裁判字號】    95,繼,2691
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度繼字第2691號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整繼承系統表（含第一至第四順位之繼承人，其中第一順
    位繼承人含子輩及孫輩以下，第四順位含內、外祖父母，以
    上繼承人無論生存與否，均應載明，且第一至第四順位之繼
    承人應列於同一繼承系統表中）。
二、聲明人之遺產繼承拋棄書。
三、已向被繼承人配偶林黃彩如及第一順位繼承人林瑋萱為拋棄
    繼承通知之證明（例如：存證信函之回執）。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  家事法庭    法    官   王靜秋
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                              書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
