【裁判字號】    95,聲,4496
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4496號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條但書、第38條
    第1項第1款、第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段定
    有明文。台中縣警察局移送被告甲○○違反毒品危害防制條
    例案件，被告甲○○業經臺灣臺中地方法院檢察署不起訴處
    分確定在，其非法持有之第一級毒品海洛因1包（含袋重3.7
    公克），係違禁物，爰依前開規定，聲請宣告沒收等語。
二、經查，扣案之白粉1 包，淨重3.58公克（空包裝重0.21公克
    ），經檢驗結果無法定毒品成分，有法務部調查局95年1 月
    26日調科壹字第12001721600號鑑定書在卷可稽，是本件聲
    請並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  林慧英
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
