【裁判字號】    95,易,3280
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3280號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
六三七三號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主          文
乙○○攜帶兇器、踰越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。扣案
老虎鉗壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除起訴書犯罪事實欄第八行之「攀越圍牆
    」，應更正為「踰越鐵製大門」，及第十行之「、美工刀」
    部分應刪除，與證據部分補充：「被告於本院審理時對檢察
    官所起訴之犯罪事實，均坦承不諱」，其餘部分，均引用檢
    察官起訴書（如附件）之記載。
二、扣案老虎鉗為被告所有，供犯本案所用之物，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款宣告沒收。至扣案之美工刀一把，雖係
    被告所有，惟被告否認為其犯罪所用之物，復無證據足資認
    定，被告竊盜之際曾攜帶前開美工刀，自不得為沒收之諭知
    。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第二款、第
    四十七條一項。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項、第1 、2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
