【裁判字號】    95,交聲,1200
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      95年度交聲字第1200號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國九十五年十一月二十八日
所為之處分（原處分案號：豐監稽違字第裁六三－Ｚ00000
000號裁決書），本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣壹萬玖仟伍佰元部分撤銷。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站略以：
    異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○於民國九十五年
    九月六日二十二時三十六分許，酒後駕駛車牌號碼九Ｄ－四
    一七五號自小客車，在國道一號北上一七三．五公里處，因
    「經酒精呼氣測為０．三八mg/l，標準值為０．二五mg/l，
    超過０．一三mg/l」違規。被國道公路警察局第三警察隊以
    違反道路交通管理事件通知單（單號：Ｚ00000000
    號）舉發（如附件影本）。受處分人駕駛車牌號碼九Ｄ－四
    一七五號自小客車，於前揭時間、地點違規，係違反道路交
    通管理處罰條例第三十五條第一項第一款，本站於九十五年
    十一月二十八日掣開豐監稽違字第裁六三－Ｚ000000
    00號裁決書（與裁決送達證書。如附件影本），裁罰新臺
    幣一萬九千五百元之罰鍰（受處分人於九十五年九月七日已
    繳罰款）。吊扣駕照十二個月（於九十五年九月七日已吊扣
    ），逾期則依處罰主文規定處分。本站依法務部中華民國九
    十五年五月二十五日法律字第０九五０七００三九三號函（
    如附件影本）與臺中地方法院檢察署九十五年六月七日中檢
    惠文字第０九五一０００二八四號函（如附件影本）。若緩
    起訴比照不起訴處分，按行政罰法第二十六條第二項規定，
    則「罰鍰部份」仍應裁罰，於法並無不合等語。
二、本件聲明異議要旨為：受處分人固不否認上揭處分裁決書上
    酒醉駕車之事實，惟一行為同時犯刑事法律及違反行政法上
    義務規定，業經鈞院檢察署檢察官於九十五年十月三日，以
    九十五年度速偵字第二０九六三號，為緩起訴處分，期間為
    二年，並已依緩起訴處分命令向國庫繳交新臺幣四萬元。嗣
    經均院檢察署檢察官依職權送請再議後，臺灣高等法院臺中
    分院檢察署檢察長於九十五年十一月二日，以九十五年上職
    議字第六０九五號處分書，略以經核原處分並無不當，應予
    維持為由，依刑事訴訟法第二百五十八條前段為駁回之處分
    。又依行政罰法第二十六條規定，應僅按刑事法律處罰之，
    惟監理站尚對受處分人處以一萬九千五百元罰鍰，並吊扣駕
    駛執照十二個月，就科處罰鍰部分有違一事不二罰之原則，
    請求撤銷罰鍰部分處分云云。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升零點二五毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢
    定酒精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰一萬五千元以上六
    萬元以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照一年，因
    而肇事致人受傷者，並吊扣駕駛執照二年，道路交通安全規
    則第一百十四條第二款、道路交通管理處罰條例第三十五條
    第一項第一款分別定有明文。次按「違反行政法上義務而受
    罰鍰、沒入或其他種類行政罰之處罰時，適用本法。但其他
    法律有特別規定者，從其規定。」、「本法所稱其他種類行
    政罰，指下列裁罰性之不利處分：1、限制或禁止行為之處
    分：限制或停止營業、吊扣證照……禁止申請或其他限制或
    禁止為一定行為之處分。」、「一行為同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應
    處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，
    亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不
    受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定
    裁處之。」，九十四年二月五日公布、九十五年二月五日施
    行之行政罰法第一條、第二條第一款、第二十六條亦分別有
    明文規定。又依據行政罰法第二十六條之立法理由：（一）
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於
    刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較
    強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處
    行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，
    較符合正當法律程序，應予優先適用。但「罰鍰」以外之沒
    入或「其他種類行政罰」，因兼具維護公共秩序之作用，為
    達行政目的，行政機關仍得「併予裁處」，故為第一項但書
    規定。（二）前述行為如經檢察官為不起訴處分或法院為無
    罪、免訴、不受理或不付審理（少年事件）之裁判確定，行
    政罰之裁處即無一事二罰之疑慮，故第二項規定此時仍得依
    違反行政法上義務之規定裁處。另按「被告所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑三年以上有期徒刑以外之罪，檢察官參酌
    刑法第五十七條所列事項及公共利益之維護，認以緩起訴為
    適當者，得定一年以上三年以下之緩起訴期間為緩起訴處分
    ，其期間自緩起訴處分確定之日起算。」、「被告於緩起訴
    期間內，有下列情形之一者，檢察官得依職權或依告訴人之
    聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：（一）於期間內故意更
    犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者。（二）緩起
    訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑以上刑
    之宣告者。（三）違背第二百五十三條之二第一項各款之應
    遵守或履行事項者。」刑事訴訟法第二百五十三條之一第一
    項、第二百五十三條之三第一項分別定有明文。準此，被告
    經檢察官為「緩起訴」處分者，於「緩起訴」之猶豫期間內
    ，其最後是否會被檢察官提起公訴？猶懸而未定，意即「緩
    起訴」處分於猶豫期間內尚未具有實質之確定力，檢察官於
    期間內，可對被告繼續觀察，此時若被告顯無反省警惕之情
    或根本欠缺反省警惕之能力，檢察官得依職權或依告訴人之
    聲請，將被告「緩起訴」處分撤銷。
四、經查，本件受處分人甲○○於前揭時、地，駕駛車牌號碼九
    Ｄ－四一七五號自用小客車，因呼氣酒精濃度超過規定標準
    （每公升０點三八毫克），經警以「酒醉駕車」舉發違規，
    另受處分人上開同一酒醉駕車之行為，亦經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於九十五年十月三日，以九十五年度偵字第
    二０九六三號為緩起訴處分，其期間為二年，被告即受處分
    人應於收受緩起訴處分命令通知書翌日起六十日內，向國庫
    支付四萬元，受處分人亦已繳納該緩起訴處分金等情，嗣經
    均本院檢察署檢察官依職權送請再議後，臺灣高等法院臺中
    分院檢察署檢察長於九十五年十一月二日，以九十五年上職
    議字第六０九五號處分書，略以經核原處分並無不當，應予
    維持為由，依刑事訴訟法第二百五十八條前段為駁回之處分
    。有內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本（單號：Ｚ00000000號）、交通部公
    路總局臺中區監理所豐原站違反道路交通管理事件裁決書、
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官緩起訴處分書、臺灣高等法
    院臺中分院檢察署處分書、臺灣臺中地方法院檢察署自行收
    納款項統一收據、交通部公路總局自行收納款項收據附卷足
    憑。惟：
（一）行政罰法第第二十六條明定一事不二罰原則，且應受行政
      罰之行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付
      審理之裁判「確定」者，始得依違反行政法上義務規定裁
      處之，並未包括「緩起訴」處分在內，雖「緩起訴」處分
      之最終使被告免於刑事訴追之效果與「不起訴」處分之效
      果相同，行政罰法第二十六條第二項解釋上應包括緩起訴
      處分情形在內，但依據行政罰法第二十六條第二項規定之
      立法意旨，亦必須待緩起訴處分實質確定時，被告才最終
      地確定免於受刑事訴追，原處分機關始得為行政裁罰，亦
      即在緩起訴期間內即猶豫期間期滿前，該緩起訴處分仍有
      被撤銷之可能，此時原處分機關若依法為行政裁決，將使
      受處分人有同時遭受行政處罰及刑事訴追之危險，而顯與
      行政罰法第二十六條規定之立法意旨相違背（臺灣高等法
      院臺中分院九十五年度交抗字第五一六號裁定參照）。本
      件原處分之裁決日期為九十五年十一月二十八日，惟前開
      緩起訴處分於九十五年十月三日公告（形式確定），以緩
      起訴期間二年計算，該緩起訴於九十七年十月二日方實質
      確定，此有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官緩起訴處分書
      附卷足參。從而，在上開緩起訴處分尚未實質確定前，原
      處分機關即依道路交通管理處罰條例規定為本件裁決，顯
      與前揭行政罰法第二十六條第二項規定有違。原處分就此
      部分未予詳查，遽予以裁罰，尚有未洽。
（二）至於原處分關於吊扣駕駛執照部分，則係預防將來再犯危
      險之管制罰，而有別於前揭針對已發生違規事實科處罰鍰
      之行政秩序罰，屬行政罰法第二十六條第一項但書所稱之
      「其他種類行政罰」。本件受處分人確有飲酒駕車，經測
      試檢定酒精濃度超過標準之情，有上揭裁決書在卷可佐，
      ，其違規事實堪以認定。是就此違反行政秩序規定之部分
      ，依前揭規定，原處分機關自不得就該同一違規事實再處
      以「罰鍰」，然仍應科處罰鍰以外之行政罰（即吊扣證照
      ）。是原處分機關依道路交通管理處罰條例第三十五條第
      一項第一款規定，吊扣其駕駛執照十二個月，自無不合，
      受處分人此部分之異議為無理由。
五、綜上所述，原處分機關以受處分人有酒精濃度超過標準之行
    為，依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定
    ，裁處受處分人「罰鍰」壹萬九千五百元，並「吊扣駕駛執
    照」十二個月之處分，其中裁處「罰鍰」之部分於法不合，
    應予撤銷。至原處分機關「吊扣駕駛執照」十二個月部分，
    經查核無不當，此部分異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條、第二十條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  交通法庭  法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
