【裁判字號】    95,訴,2833
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2833號
  原      告  甲○○
  訴訟代理人  呂勝賢  律師
  被      告  乙○○
上當事人間因刑事附帶民事訴訟請求損害賠償事件，經本院刑事
庭移送前來，經本院於民國九十五年十一月十七日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍萬零貳佰玖拾伍元，及自民國九十五年
五月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由由被告負擔百分之十，餘由原告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹萬柒仟元為被告供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：被告係原告姊姊之男友，亦為原告之雇主，
    二人因故已有嫌隙，於民國（下同）九十三年十月二十七日
    十五時四十分，在臺中市○○○路七八九號二十三樓飛象文
    化事業有限公司（下稱飛象公司）其辦公室內，又遇原告執
    意爭論，被告先退至該辦公室之儲藏室內，並要求原告離開
    ，惟原告仍執意爭執未離去，二人遂在儲藏室門口處續爭執
    ，原告憤而以腳踹儲藏室的門（未毀損），被告竟基於傷害
    他人身體之犯意，以腳踹原告右小腿一下，致原告受有右小
    腿挫傷之傷害。業經臺灣臺中地方法院九十五年度易字第一
    一八四號刑事判決有罪。被告不法侵害原告之身體，原告自
    得對其請求損害賠償。為此爰依民法第一百八十四條第一項
    前段、第一百九十三條第一項、第一百九十五條第一項前段
    規定請求。茲請求：1.醫藥費及證明書費用：新臺幣（下同
    ）二百九十五元；2.非財產上損害賠償：五十萬元；上開合
    計五十萬零二百九十五元等語。並聲明：
    1.被告應給付原告五十萬零二百九十五元，及自起訴狀繕本
      送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    2.原告願供擔保請准宣告假執行。
貳、被告則以：就刑事部分，有提出上訴。原告受傷係在爭執中
    推擠所造成的，否認有傷害原告之事實。被告成功大學畢業
    ，為飛象公司之董事長，月薪五萬元，未婚，有母親要扶養
    ，沒有小孩及不動產等語置辯。並聲明：駁回原告之訴及假
    執行之聲請。
參、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，有其提出行政院衛生署台中醫院收據
    影本二紙、存戶交易明細表影本十紙、勞工保險被保險人投
    保資料表影本一份附卷為證，被告則以前揭情詞置辯。是本
    件兩造所爭執之處，應在於（一）本件原告主張之傷害，是
    否係由被告故意傷害所造成？（二）原告請求被告賠償醫療
    費用、證明書費用部分，其金額是否合理、必要？（三）原
    告請求精神慰藉金五十萬元部分，其金額是否相當？
二、爭點一（即本件原告主張之傷害，是否係由被告故意傷害所
    造成？）部分：本件原告起訴主張被告於九十三年十月二十
    七日十五時四十分，在飛象公司辦公室內，遇原告執意爭論
    ，被告先退至該辦公室之儲藏室內，並要求原告離開，惟原
    告仍執意爭執未離去，二人遂在儲藏室門口處續爭執，原告
    憤而以腳踹儲藏室的門（未毀損），被告竟基於傷害他人身
    體之犯意，以腳踹原告右小腿一下，致原告受有右小腿挫傷
    之傷害等語，被告對於上揭時地兩造有發生爭執之事實，固
    不爭執，惟否認原告之傷害是被告所為，並以前揭情詞置辯
    。經查被告因本件傷害之不法行為，其刑案部分業經臺灣臺
    中地方法院九十五年度易字第一一八四號刑事判決：「乙○
    ○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
    算壹日。」等情，為兩造所不爭，並有本院前開刑事全卷影
    本附卷為憑，又本件原告所受前揭傷害確係被告行為所致乙
    節，亦據本院刑庭承審法官調查明確，並於判決理由中詳細
    論斷以：「（一）被告上揭時地之傷害犯行，業據告訴人甲
    ○○於本院指訴在卷，其於本院亦指稱：後來被告要去儲藏
    室，‥‥，被告知道我跟在後面，被告就把門很大聲的關上
    ，我差點就被門打到，我就用腳踹門，並沒有用腳頂門，被
    告出來後，就破口大罵，我很生氣，被告就說你不要讓我起
    手動腳踹你，我就說你是不是在威脅我，被告就用腳踢我的
    右小腿前方，並用手推我，所以我的右小腿就受傷了等語（
    本院卷第十七頁），再參以被告對有以腳碰觸告訴人小腿之
    事於本院亦不否認（本院卷第十七頁），並有告訴人甲○○
    當時所錄之現場對話錄音及譯文可佐（偵卷第五六頁），再
    告訴人甲○○受有右小腿挫傷之傷害，亦有診斷證明書可佐
    ，足認告訴人甲○○之指訴應堪採信，再被告即於與告訴人
    甲○○爭執時，起意以腳踹告訴人甲○○，並因之造成告訴
    人右小腿成傷，被告確具傷害犯意亦明。至證人楊顏惠雯係
    本件犯行發生後始到場，並非自始即在現場等情，亦據告訴
    人甲○○陳明在卷，被告並於本院陳明：當時裡面就只有我
    們二人，沒有其他人等語（本院卷十七頁），並有現場對話
    之錄音譯文可佐（偵卷第五六頁），是證人楊顏惠雯於警詢
    所稱：「（警問：你是否有看到乙○○踹甲○○受傷？）我
    沒有看到，但我事後有問甲○○，你們剛剛是怎麼一回事，
    她還笑笑說沒事，她都沒有向任何同事提及她有受傷一事」
    等語，及其於偵訊證稱：「之後我問告訴人，她就笑笑說沒
    事，我大概在下班前問的。（檢察官問：被告和告訴人推擠
    時，被告有無用腳踢告訴人？）我進去那一幕，我沒有看到
    ，就他們二人在推門。」等語，均係案發後到場之情形，自
    不能以其未目睹經過之證詞，為被告未為本件傷害犯行之認
    定，併此敘明。（二）被告雖否認告訴人甲○○提出之診斷
    證明書所載傷勢與本件犯行有關，被告及選任辯護人張仕賢
    律師均辯稱：由告訴人於翌日晚間始至醫院驗傷，不無可能
    係告訴人為達控告被告目的，而自己加工傷害云云（本院卷
    第三二頁），惟查，被告對自己當場確有以腳碰觸告訴人的
    小腿之事亦不否認，再依現場對話之錄音譯文（偵卷第五六
    頁），被告與告訴人當時確有爭執不下之情形，衡情被告當
    時以腳踹告訴人之小腿之力道應足以造成傷害，倘告訴人有
    意誣陷被告，亦可於當場赴醫院途中，製造傷勢，毋須延至
    翌日晚間驗傷，是被告及辯護人上開辯稱，亦非可採；選任
    辯護人及被告又辯稱：倘被告確曾以腳踹告訴人，何以告訴
    人自九十三年十月二十七日後，仍有到公司上班云云（本院
    卷第三一、三二、七一頁），惟查，被告與告訴人甲○○二
    人相識達十多年，被告復係告訴人姊姊之男友，告訴人姊姊
    亦係事發地點公司之股東，再參以被告本件犯行僅係以腳踢
    告訴人一下，告訴人本件傷勢亦僅右小腿挫傷，實甚輕微，
    並非重大，衡情告訴人遭此傷害犯行後，考量上情，且對被
    告並無畏懼而持續上班，與常情並未有違，是被告及辯護人
    此部分所辯，亦非可採。（三）至選任辯護人再辯稱：本件
    事發非發生於十月二十七日云云，惟查，依告訴人所提之診
    斷證明書已載明：「甲○○，右下肢挫傷，主訴九十三年十
    月二十七日受傷。九十三年十月二十八日門診治療，依照病
    歷開立診斷書」等語，有臺中醫院出具之診斷證明書在卷可
    佐（本院卷第七四頁），再參以被告於警詢及偵訊對本件發
    生事實之日期均未明確陳述並非該日，告訴人於九十三年十
    月二十八日就診時，亦無對事實發生之日期係十月二十七日
    予以虛偽捏造之必要，是辯護人所辯並非可採。（四）選任
    辯護人再辯稱：被告行為屬於正當防衛及依法令之行為，依
    民法第九百六十條之規定得排除不法侵害云云，惟按刑法上
    之正當防衛以遇有現在不法之侵害為前提，如不法侵害尚未
    發生，即無防衛可言，查告訴人當時雖有踹門動作，然並未
    對被告之身體有任何攻擊行為，本件已難認有不法侵害之發
    生可言，自無正當防衛之適用餘地；再選任辯護人雖再主張
    被告之行為係依民法第九百六十條之自助行為云云，惟按民
    法第九百六十條第一項規定「占有人對於侵奪或妨害其占有
    之行為，得以己力防禦之。占有物被侵奪者，如係不動產，
    占有人得於侵奪後，即時排除加害人而取回之。如係動產，
    占有人得就地或追蹤向加害人取回之」，依該規定之自助行
    為，應具備自助意思，為保全自己權利，且情事急迫而有實
    施自救行為之必要，又限於對於債務人之自由予以拘束或財
    產施以押收或毀損，且不逾越保護權利所必要之程度，始可
    阻卻違法，查告訴人當時固在被告經營公司之辦公室爭論且
    踹門，衡情其係暫時停留於該處與被告爭論，並無侵奪或妨
    害被告對辦公室占有之意，被告係年屆四十之壯年男子，告
    訴人僅係弱女子，亦無任何急迫情事足令被告實施自助行為
    ，是辯護人此部分之主張顯非可採。綜上所述，事證明確，
    被告上揭傷害犯行堪予認定。‥‥」等語明確，足見被告此
    部分所辯，顯與事實未符，應不可採，而應以原告之主張，
    較可採信為真實。依上，被告對原告自應負侵權行為之損害
    賠償責任。從而，原告憑以請求被告賠償原告因此造成之損
    害，即應准許。
三、爭點二（即原告請求被告賠償醫療費用、證明書費用部分，
    其金額是否合理、必要？）部分：經查原告主張其因遭被告
    傷害，致原告受有右小腿挫傷之傷害，爰請求醫藥費及證明
    書費用合計二百九十五元之事實，有其提出與所述情節相符
    之前揭卷附行政院衛生署台中醫院收據影本二紙可稽，尚非
    無憑，即被告就上開文書之真正亦不爭執，是參酌原告所受
    傷害情節暨卷附稽證觀察，其此部分之支出應屬實在，且屬
    必要之支出，其此部分之請求金額，應屬適當，而為可採。
    依上，原告於此部分得請求被告賠償之金額合計為二百九十
    五元。
四、爭點三（即原告請求精神慰藉金五十萬元部分，其金額是否
    相當？）部分：按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，
    負損害賠償責任。又不法侵害他人之身體、健康、名譽、自
    由……者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之
    金額，民法第一百八十四條第一項前段、第一百九十五條第
    一項前段分別定有明文。本件原告主張原告因被告傷害行為
    而受有右小腿挫傷之傷害，精神上備感痛苦，爰請求五十萬
    元之精神慰撫金等語。被告則以前揭情詞置辯，並陳稱：被
    告成功大學畢業，為飛象公司之董事長，月薪五萬元，未婚
    ，有母親要扶養，沒有小孩及不動產等語。按慰撫金數額之
    酌定應斟酌加害行為、加害人之身分、地位、家庭經濟或能
    力、請求人所受痛苦之程度等一切情狀（最高法院四十八年
    度台上字第一九八二號判決要旨參照）。本院斟酌人之身體
    、健康無價，兩造因故已有嫌隙，復遇原告執意持續爭執，
    被告心感不耐而為本件傷害犯行，犯罪之手段係以腳踹原告
    一下，所致之傷勢係原告右小腿挫傷，其損害情節尚屬輕微
    ，被告成功大學畢業，為飛象公司之董事長，月薪五萬元，
    未婚，有母親要扶養，沒有小孩及不動產，且事故迄今兩造
    未能達成和解等情狀，認為原告之請求之精神上損害應以五
    萬元為適當，是原告主張精神慰撫金五十萬元，顯屬過高，
    應予核減為五萬元，其逾此數額之請求，即屬無據。
肆、綜上所述，原告依據民法侵權行為之法律關係，請求被告賠
    償其因本件傷害所受之損害，其金額合計為五萬零二百九十
    五元。從而，原告所請於五萬零二百九十五元之範圍內，洵
    屬正當，應予准許，其餘逾此範圍之請求，則非有據，應予
    駁回。又原告併請求自起訴狀繕本送達翌日即九十五年五月
    二十七日起至清償日止，按法定利率年息百分之五計算之遲
    延利息，核無不合，併予准許，爰為判決如主文所示。
伍、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法無逐一論述之
    必要，附此敘明。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，
    經核原告勝訴部分，合於法律規定，爰酌定相當之擔保金額
    宣告之；原告其餘假執行之聲請，因訴之駁回而失所依據，
    不予准許。
陸、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十九條。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                                書記官  詹貴珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
