【裁判字號】    95,聲,4560
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4560號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯家庭暴力防治法之罪，所處拘役貳拾日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；又因犯家庭暴力防治
法之罪，所處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）」，最高法院民國（下同）95年5月23日第8次刑事庭
    會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中1 罪係
    於95年7月1 日之前犯之，而刑法第51條、第41條業於94年1
    月7日修正，並於95年7月1 日施行，將拘役定應執行刑之上
    限，由不得逾4個月，修正為不得逾120日；並將易科罰金之
    折算標準，由「得以1元以上3元以下折算1日」，提高為「
    得以1千元、2千元或3千元折算1日」，且修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，係就其原定數額
    提高為100倍折算1日，經比較修正前、後之規定，修正後之
    規定並未較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段規定，應
    適用修正前之規定。
二、受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑
    事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，修正前
    刑法第51條第6款、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     8    日
                  刑事第二庭   法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    12    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
