【裁判字號】    95,訴,2837
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2837號
  原      告  乙○○
  訴訟代理人  丙○○
  被      告  甲○○○○○○
上當事人間因刑事附帶民事訴訟請求損害賠償事件，經本院刑事
庭移送前來，經本院於民國九十五年十一月十七日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾肆萬陸仟元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國（下同）九十四年八月十三日上午，
    駕駛車牌號碼二○六八—ＬＣ號自小客車沿臺中市○○路由
    北往南方向行駛，於同日中午十二時五十六分許，行駛至臺
    中市○○路與健行路口處，欲於崇德路內側左轉專用車道停
    等紅燈後，繼續直行臺中市○○路，惟因其占用左轉專用道
    ，為後方自小客車駕駛人按鳴喇叭警示，被告本應注意汽車
    駕駛人行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌之指示；汽車行駛
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及之，闖紅
    燈貿然進入該路口，欲繼續直行，適有原告騎乘車牌號碼Ｉ
    ＬＶ—六四七號重型機車，沿同市○○路由東往西方向行駛
    ，正進入該路口，欲繼續直行健行路，見狀煞避不及，二車
    發生擦撞，致原告人車倒地，受有右側內踝骨骨折、右側跟
    骨骨折、恥骨骨折、第五腰椎骨折之傷害。業經臺灣臺中地
    方法院九十五年度交易字第四八○號刑事判決有罪。被告不
    法侵害原告之身體，原告自得對其請求損害賠償。為此爰依
    民法第一百八十四條第一項前段、第一百九十三條第一項、
    第一百九十五條第一項前段規定提起本訴。茲請求：1.增加
    房租支出：以每月租金新臺幣（下同）七千元計算，承租六
    個月共計四萬二千元；2.看護費：自九十四年九月五日起至
    九十四年十月四日止，共計三萬元，住院期間看護費五萬元
    ，合計八萬元；3.醫療費用：十五萬元；4.往返醫院車費：
    三萬元；5.減少薪資收入：自九十四年八月十三日起至九十
    五年二月十五日止，共計六個月，以九十三年度平均薪資六
    萬九千零二十四元計算，減少薪資收入共計四十一萬四千元
    ，自九十五年二月十五日起，每週三次，每次一至二小時復
    健療程，以每月五千元計算，復健六個月，減少收入共計三
    萬元；6.精神慰撫金一百萬元；上開請求共計一百七十四萬
    六千元。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論
    時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，準用第一項之規定，民事訴訟法第二百
    八十條第一項、第三項分別定有明文。查原告主張之事實，
    業據本院調取本院九十五年度交易字第四八０號過失傷害刑
    事全卷查閱屬實，又被告確因本件過失傷害之不法行為，其
    刑案部分業經臺灣臺中地方法院九十五年度交易字第四八０
    號刑事判決：「吳驊原因過失傷害人，處有期徒刑月，如
    易科罰金，以佰元折算壹日。」等情，復有本院九十五年
    度交易字第四八０號刑事判決書一份附卷為證，尚非無憑。
    被告受本院相當時期合法之通知，於言詞辯論期日既未到場
    ，復未提出任何書狀爭執，依前揭規定，應視同自認，堪信
    原告之主張為真實。從而，原告基於民法第一百八十四條第
    一項前段、第一百九十三條第一項、第一百九十五條第一項
    前段規定之法律關係，請求被告給付原告一百七十四萬六千
    元，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
