【裁判字號】    95,易,2719
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度易字第2719號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因加重竊盜案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一條
之一第一項第五款之情形而有羈押必要，於民國九十五年九月二
十五日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，應自民國九十五年十二月二十五日起延長羈押二月。爰依
刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  陳如玲
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
