【裁判字號】    95,自,92
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                95年度自字第92號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○等真實姓名.
上列被告等因妨害名譽等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如
下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正委任狀，並委任律師為自訴
代理人，且補正被告甲○○等之確實姓名、年齡、身分證統一編
號或其他足資辨別之特徵。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文，是自訴人提起自訴必須委
    任律師為代理人為之乃提起自訴時所須具備之法定要件。又
    按提起自訴，應於起訴書內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟
    法第三百二十條第二項第一款定有明文，此乃法定必備之程
    式。
二、經查，本件自訴人對被告甲○○等所提起之自訴，未依前開
    法條規定於提起自訴之時委任律師行之，依照首揭說明，自
    訴人提起本件自訴，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟
    法第三百二十九條第二項之規定，命自訴人於本裁定送達後
    七日內補正如主文所示事項，以資憑辦。又自訴人提起本件
    自訴，並未記載被告甲○○等之身分證統一編號、出生年月
    日及住址等，亦即不足以辨識自訴人所起訴之確實犯罪主體
    為何人，是自訴人提起本件自訴，其起訴之程式顯有未備，
    爰依刑事訴訟法第三百四十三條、第二百七十三條第三項之
    規定，命自訴人於本裁定送達後七日內，補正如主文所示各
    項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鍾堯航
                                      法  官  洪俊誠
                                      法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
