【裁判字號】    95,訴,2322
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2322號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2661號），及移送併案審理（95年度毒偵字第3749
號、4337號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯罪事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年；又施用第二級毒品，
處有期徒刑捌月，扣案之安非他命吸食器壹只沒收。應執行有期
徒刑壹年陸月，扣案之安非他命吸食器壹只沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○前於民國八十四年間因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經本院以八十三年度易字第七一一四號
    判處有期徒刑七月確定，入監執行後，於八十五年三月二日
    縮刑期滿執行完畢；又於八十五年間，因違反肅清煙毒條例
    案件，經臺灣高等法院臺中分院以八十五年度上易字第一四
    ○一號判處有期徒刑八月確定；又於八十七年間因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經本院以八十七年度易字第一四七四號
    判處有期徒刑九月確定，經接續執行後，於八十八年四月二
    十一日因縮短刑期假釋出監，於八十八年五月二十八日保護
    管束期滿執行完畢（不構成累犯）。另於九十一年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用之傾向，續由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於九十二年三月二十日執行完畢出所。詎其於強制戒治執
    行完畢釋放後，五年內又各基於反覆施用第一級毒品、第二
    級毒品之集合犯意，自九十五年二月十九日起至九十五年五
    月三十日止，在其位於臺中市○區○○路七二四巷十七號三
    樓住處等地，以將海洛因摻入香煙內吸食，及將安非他命置
    於吸食器內以火燒烤吸其煙霧之方式，各施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命多次。嗣分別於(1)九十五年二月
    二十六日上午十一時許，在臺中縣大里市○○路○段六七一
    巷八弄八號九樓為警查獲；(2)九十五年五月三十日十七時二
    十分許，在臺中市○區○○路與柳川路口為警查獲，並於其
    身上扣得安非他命吸食器一只。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：(1)被告於偵查中及本院
    行準備程序、審理時之自白。(2)中山醫學大學附設醫院藥物
    檢測中心尿液檢驗報告二份、詮昕科技股份有限公司尿液檢
    驗報告一份。(3)安非他命吸食器一只。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之施用第一、二級毒品罪。被告為供施用而分別持有第一、
    二級毒品之低度行為，均已為施用之高度行為所吸收，均不
    另論罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十
    五年度臺上字第一○七九號判決意旨可資參照）。而毒品因
    有高度之成癮性及濫用性，施用毒品之行為本身，顯然具有
    反覆性及延續性之特徵，如將「持續多次施用毒品行為」評
    價為數罪，恐與刑罰過度評價禁止原則相悖，並有違憲法所
    揭櫫之比例原則。基此，本院認被告上開持續多次施用第一
    級毒品及第二級毒品行為，各應僅成立「集合犯」之實質一
    罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。爰審酌被告有上述前科（有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑）
    ，其於強制戒治執行完畢後，猶故態復萌，再行施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品安非他命不輟，無視於毒品對於自
    身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，
    惟犯後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑。另被告行為後，刑法第五十一條第五款已修正數罪
    併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年。」，與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年。」之規定相較，自以舊法規
    定之定應執行刑之上限為二十年對行為人較為有利，依刑法
    第二條第一項前段，應依修正前刑法第五十一條第五款之規
    定定其應執行刑。又扣案之安非他命吸食器一只，為被告所
    有供犯本案施用第二級毒品罪所用之物，業據被告供述甚明
    ，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第二條第一項
    前段、第十一條、（修正前）第五十一條第五款、第三十八
    條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     8    日
                  刑事第十二庭    法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年    12    月     8    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
