【裁判字號】    95,中簡,3472
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3472號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1826號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法已於民國九十四年一月七日修正，
    並於同年二月二日公布，且自九十五年七月一日施行。按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行
    刑法第二條第一項訂有明文。茲就上述刑法修正施行後，與
    本案適用有關之條文，比較說明如下：
    (一)法定刑中罰金刑部分：
      刑法第三十三條第五款業經修正公布，修正後刑法第三十
      三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
      之」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：（銀
      元）一元以上」不同。比較新舊法結果，以修正前即行為
      時法較有利於被告，故依刑法第二條第一項前段規定，本
      案關於刑法第三百三十五條第一項之法定刑罰金部分，自
      應適用行為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定
      決定其罰金部分之法定刑。
    (二)法定刑中罰金刑提高標準之新舊法適用：
      被告行為後，刑法施行法第一條之一於九十五年六月十四
      日經以華總一義字第09500085181號令修正公布增訂。修
      正增訂之刑法施行法第一條之一規定「中華民國九十四年
      一月七日刑法修正施行後（按指九十五年七月一日），刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。九十四年一月七
      日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者，
      自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
      為三十倍。但七十二年六月二十六日到九十四年一月七日
      新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」。而本件
      被告所犯上開規定有罰金刑，且為刑法分則編未修正之條
      文而定有罰金刑者；於刑法施行法第一條之一修正增訂前
      ，其貨幣單位為銀元，罰金刑之提高標準應適用罰金罰鍰
      提高標準條例第一條之規定「依法律應處罰金、罰鍰者，
      就其原定數額得提高為二倍至十倍。」而再依現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定「現行法規所定金
      額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之三倍折算
      之」，比較新舊法適用之結果，其關於法定刑為罰金部分
      之提高標準，新舊法均無不利之情形，故依刑法第二條第
      一項前段規定，本案關於刑法第三百三十五條第一項之法
      定刑罰金提高標準部分，自應適用行為時之法律即罰金罰
      鍰提高標準條例第一條及現行法規所定貨幣單位折算新臺
      幣條例第二條之規定。
    (三)累犯部分：
      被告曾於九十一年間犯侵占罪，而為臺灣南投地方法院判
      處有期徒刑五月確定，於九十一年四月十一日執行完畢乙
      節，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法
      院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件附卷足憑，今其於五
      年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依上述修正
      公布前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條第
      一項之規定，均構成累犯，故無有利或不利之情形，亦不
      生新舊法比較之問題，應逕依刑法第二條第一項前段，按
      修正前刑法第四十七條之規定，論以累犯，並加重其刑。
    (四)易科罰金之折算標準部分：
      被告於本件犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「
      犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
      庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
      上三元以下折算一日，易科罰金。」且被告行為時之易科
      罰金折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
      段（現已刪除），就其原定數額提高為一百倍折算一日，
      則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元
      折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為
      一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一
      條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
      金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七
      月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑
      法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項
      前段規定，定其折算標準。
三、爰審酌被告曾於九十一年間犯侵占罪，經臺灣南投地方法院
    判處有期徒刑五月確定並執行完畢後，竟不知警惕，又再犯
    本件侵占罪，固不宜輕縱；惟其所侵占之金額僅新臺幣八千
    元，所得著實不多，也坦承犯行，犯後態度不惡，若囿於曾
    有上述前科，而必量處有期徒刑五月以上之刑度，則罪、刑
    顯不相稱；本院遂考量上情，並再斟酌其犯罪之動機、目的
    、方法、手段及未與告訴人達成和解等一切有利、不利之情
    狀後，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十五條第一項、
    （修正前）第三十三條第五款、（修正前）第四十七條、（
    修正前）第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、（修正前）第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  臺中簡易庭法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
「告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
