【裁判字號】    95,小上,95
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度小上字第95號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，上訴人對於中華民國95年10月
27日本院台中簡易庭第一審判決（95年度中小字第4705號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）壹拾萬元以下者，適用小額
    程序；次按對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背
    法令為理由不得為之，民事訴訟法第436 條之8 第1 項、第
    436 條之24第2項 分別定有明文。又按上訴狀內應記載上訴
    理由，表明下列各款事項：一、原判決所違背之法令及其具
    體內容。二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事
    實，觀諸民事訴訟法第436 條之25規定甚明。亦即其上訴狀
    應就第一審判決如何違背法令為具體之指摘，並揭示該法規
    之條項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之
    旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容，或揭示如何當然違背法令之事實，上訴狀
    如未依此項方法表明者，即難認為已對第一審判決之違背法
    令有具體之指摘（最高法院71年度臺上字第314 號判例參照
    ）。再按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴
    後20日內，提出理由書於原審法院，未提出者，毋庸命其補
    正，由原審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第436 條之32第
    2 項準用同法471 條第1 項之規定至明。
二、本件訴訟標的金額為壹拾萬元以下，原審乃依小額訴訟程序
    審理，而上訴人對於該小額訴訟第一審判決不服，於95年11
    月9日提出上訴，核其上訴狀所載，僅稱其於原審所主張之
    說詞，未獲被上訴人於原審之訴訟代理人任何回應、原判決
    載以「屢經催討，均不置理」與事實不符、其請求被上訴人
    提供借據憑證以便還款，亦未獲任何訊息，其自不負遲延責
    任云云，並未具體指出原判決違背何等法令之內容及事實，
    揆諸上開說明，其上訴即難認為合法，爰依法裁定駁回其上
    訴。
三、據上論結，依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第
    1 項、第95條、第78條、第436條之19，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                  民事第四庭審判長    法  官 許秀芬
                                      法  官 陳添喜
                                      法  官 郭佳瑛
上正本證明與原本無異。
不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月     8    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
