【裁判字號】    95,重訴,526
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度重訴字第526號
原      告  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  己○○
            戊○○
            辛○○
            乙○○
            丁○○
            庚○○
            丙○○
上當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為法定
    必備之程式。
二、本件原告前對被告聲請核發支付命令，惟被告已於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。因
    原告於聲請支付命令時僅繳納裁判費新台幣（下同）1,000
    元，經本院於民國95年11月2 日，裁定命原告於收受裁定後
    5 日內補繳裁判費116,600 元，該裁定已於95年11月7 日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
