【裁判字號】    95,訴,2451
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2451號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丙○○
              乙○○
被      告    家和塑膠有限公司
                          號
兼法定代理人  甲○○
                            之.
                        現應.
被      告    丁○○
                        現應.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾參萬柒仟陸佰柒拾壹元，及自民
國九十五年五月十六日起至清償日止，按年息百分之十計算之利
息，暨自民國九十五年六月十七日起至清償日止，逾期在六個月
以內者按上開利率百分之十、逾期超過六個月部分按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
貳、實體部分：
一、原告主張被告家和塑膠有限公司（下稱家和公司）邀同被告
    甲○○、丁○○為連帶保證人，於民國95年3月16日向原告
    借款新台幣（下同）60萬元整，借款期間自借款日起至96年
    9月16日止，採固定利率按年息百分之10計付，並約定被告
    家和公司應按月攤還本息，共分18期，按期定額年金平均攤
    還本金及利息，如有一期未依約償還時，全部借款即視為到
    期，遲延履行時，除仍分別按上開利率計息外，其逾期在六
    個月內按上開利率10%、逾期超過六個月部分按上開利率20%
    計付違約金。詎被告家和公司自95年5月16日起即未再依約
    繳款，依雙方約定全部借款視為到期，迄尚積欠如主文第1
    項所示之金額、利息及違約金等情，業據原告提出與所述相
    符之一般放款查詢單1紙、融資貸款契約書1份等件為證；而
    被告則未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，本院依調查證據之結果，堪認原告上開主張屬實。
二、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別定
    有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負
    同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民
    法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法
    院45年台上字第1426號判例意旨參照）；而連帶債務之債權
    人，依同法第273條第1項規定，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。本件被告
    家和公司向原告之借款已喪失期限利益而未清償，被告甲○
    ○及丁○○等為其連帶保證人，自應與家和公司負連帶清償
    責任。從而，原告依據兩造間之消費借貸及連帶保證契約之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利
    息及違約金，洵屬有據，應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  王永春
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
