【裁判字號】    95,易,3225
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第3225號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（九十
五年偵緝字第一八五二號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十五年十二
月八日下午五時，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
    遷移，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以銀
    元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國九十四年四月十二日，以分期付款方式，向廖
    賢宗購買車號9425-HY號汽車一部，雙方約定價金新臺幣（
    下同）二十三萬二千零八十元，應自九十四年五月十二日起
    至九十六年四月十二日止，每月一期，共分二十四期，每期
    給付九千六百七十元，並約定廖賢宗將上開應收帳款及本於
    契約所得之請求及其他一切權利讓與裕融企業股份有限公司
    （下稱裕融公司），且於同日辦妥動產抵押設定登記，而為
    動產擔保交易之債務人。乙○○明知其與裕融公司約定該汽
    車之存放地點為臺中市○區○○路六二四之六一號，在契約
    有效期間內，不得任意遷移或為其他處分，竟意圖為自己不
    法之利益，僅支付第一期款項，並於九十四年四月十二日後
    之某日，將該汽車遷移至其他處所，而未告知裕融公司，使
    裕融公司追索無著，致受有損害。
三、處罰條文：
    動產擔保交易法第三十八條
    動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
    出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
    者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰
    金。
四、附記事項：
  (一)被告乙○○事後已與裕融公司達成和解，業經裕融公司代理
    人甲○○於本院審理時陳明在卷。
  (二)被告行為後，刑法施行法業已修正，增訂第一條之一規定：
    「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍」，是就現行刑法中，有關於罰金
    刑處罰之規定，即有比較新舊法之必要。本件被告所犯動產
    擔保交易法第三十八條之罪法定刑中設有罰金刑之規定，經
    比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條結果，二者規定適用之結果並無不同，此部分
    尚無新法或舊法較有利之問題。惟被告行為後，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條業已刪除，而刑法第四十一條第一項前段
    關於易科罰金之折算標準，已由舊法之銀元一百元、二百元
    、三百元，修正為新臺幣一千元、二千元、三千元，因屬科
    刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就
    新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時
    之舊法較有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，應
    適用被告行為時之舊法即修正前刑法第四十一條第一項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知以銀元
    三百元即新臺幣九百元折算一日為易科罰金之折算標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十二庭        法  官  羅智文
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
