【裁判字號】    95,易,3436
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3436號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
四六一七號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除起訴書中犯罪事實欄內關於
    「旋於不詳時間」之記載，應更正為「旋即於當日，以新台
    幣（下同）一千元之代價」外，餘均與檢察官起訴書之記載
    相同，茲引用之。（詳如附件）
二、查被告甲○○行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪
    除，而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準
    已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新台幣一千
    元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標
    準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比
    較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，新法
    並無對被告有較為有利之情形，是依刑法第二條第一項前段
    之規定，本件應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第四
    十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條之規定，諭知
    以銀元三百元即新台幣九百元折算一日為易科罰金之折算標
    準。
三、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第二條第一項前段、第三十條第一項、第二項、第三百
    三十九條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄法條：
刑法第三百三十九條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
