【裁判字號】    95,訴,2440
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2440號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  點子細胞股份有限公司
                        1
兼法定代理
人          乙○○
                      （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬壹仟玖佰參拾參元，及自民
國九十四年十一月一日起至清償日止，按年息百分之十一計算之
利息，並自民國九十四年十二月二日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限：前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件原告係依據其與被告2人間簽訂之
    融資貸款契約書訴請被告連帶給付，依該融資貸款契約書陸
    、所示，立約人因本契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄
    法院，是本院自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第38
    6條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告主張：被告點子細胞股份有限公司（以下簡稱點子公司
    ）於民國（下同）94年8月1日邀同被告乙○○及訴外人李佩
    玲為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）60萬元，約定
    借款期間2年，即至96年8月1日清償，並約定利息按年息11%
    固定計付，共分24期，按期定額年金平均攤還本金及利息，
    且遲延履行時，除仍按上開利率計息外，其逾期清償在6個
    月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%
    計付違約金，復有簽立融資貸款契約書交予原告收執為憑，
    且保證人所保證之債務，如主債務人不照約履行時，保證人
    願意放棄先訴抗辯權負責如數清償，並同意債權人無須先就
    擔保物受償，得逕向保證人求償（參酌上開契約書擔保條款
    第5款）。但借用人或連帶保證人如有任何一宗債務不依約
    清償或攤還本金或付息時，全部債務視為到期，即喪失一切
    債務之期限利益，並訂有合意管轄條款（上開契約書通用條
    款第6條）。詎被告點子公司自94年11月1日起即未再依約按
    期清償本息，屢經原告向借款人及連帶保證人催討，均置之
    不理，尚有本金521,933元及利息、違約金迄未清償，爰依
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告2人連帶清
    償所積欠借款債務即521,933元及利息、違約金等語。並聲
    明：求為判決如主文所示。
三、被告2人未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之前開事實，已據其提出融資貸款契約書、一般放
    款全部查詢單、授信戶資金流向控管表、存款取款憑條、傳
    票、轉帳收入傳票、現金支出傳票、一般放款往來明細查詢
    單、催告函暨回執等件、被告公司變更登記事項表及其法定
    代理人戶籍謄本各乙紙為證，核與原告所述各節相符。被告
    2人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，本院依調查證據之結果，堪認原告上開之主張為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。查本件被告點子公司既向原告借貸上開金額，而
    尚有如主文第1項所示之金額未清償，且清償期已視為到期
    ，被告乙○○係於上開融資貸款契約書之連帶保證人欄蓋章
    ，則為連帶保證人（依民法第746條第1款之規定，即無同法
    第745條所規定之權利），已如前述。從而，原告依消費借
    貸契約及連帶債務之規定請求被告2人連帶給付521,933元，
    及自94年11月1日起至清償日止，按年息11%計算之利息，暨
    自94年12月2日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上
    開利率10%，逾期超過6個月者，就超過部分，按上開利率20
    %計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
