【裁判字號】    95,訴,3464
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3464號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第二四一五三號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序後，判
決如下：
    主    文
乙○○漏逸煤氣，致生公共危險，處有期徒刑捌月；扣案之保特
瓶空瓶壹只，沒收。
    犯罪事實
一、乙○○與甲○○於離婚後，因發現甲○○與其他男子交往，
    未得適當舒解致情緒失控，企圖以在甲○○位在臺中縣太平
    市○○路○段六四號住處自焚、自殘之方式，表達不滿，先
    於民國九十五年十月二十四日下午，持其所有之保特瓶一只
    前往加油站購買新台幣二十元之汽油後，旋於同日下午五時
    許，先無故侵入甲○○之上開住處（無故侵入住宅部分，不
    另為不受理之諭知，詳見後述），而基於預備放火之犯意，
    除將上開自備之汽油潑灑於自己身上及客廳地板外，並前往
    該住處三樓之陽台，將置於陽台之瓦斯桶開關打開，漏逸瓦
    斯煤氣於該屋內，致使外洩之煤氣瀰漫房子，而若驟遇火星
    ，將有引燃煤氣，甚而爆炸之可能狀態，造成對甲○○及其
    他住戶生命、財產之威脅，而致生公共危險。嗣因乙○○以
    電話通知三立電視新聞台記者，企圖於記者到達時，以自焚
    方式報復甲○○，經警據報前往處理，始及時予以制止。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問及審理中供承不
    諱，復經告訴人甲○○及證人何淑卿分別於警詢中陳述綦詳
    ，並有裝過汽油之保特瓶空瓶一只扣案可證，且有贓物認領
    保管單、國軍臺中總醫院急診室臨時診斷證明單、刑案現場
    測繪圖及相片在卷可佐，足見被告上開自白，核與事實相符
    。本案事證明確，被告之犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，分別係犯刑法第一百七十三條第四項之預備放
    火罪及第一百七十七條第一項之逸漏煤氣致生公共危險罪。
    被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    五十五條規定，從一重之逸漏煤氣致生公共危險罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的，其所為上開手段激烈，對甲○○及
    附近住戶之居家安全危害至鉅，及被告犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。扣案之保特瓶空瓶
    一只，係被告所有，原裝有潑灑在該處預備放火所用之汽油
    ，業據被告供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規
    定宣告沒收之。
三、至公訴意旨另以：被告於九十五年十月二十四日下午五時許
    ，未經甲○○之同意，竟基於無故侵入他人住宅之犯意，擅
    自拉開甲○○上開住處之一樓鐵門，攜帶上開裝有汽油之保
    特瓶，無故進入該處屋內等情。因認被告尚涉有刑法第三百
    零六條之無故侵入他人住宅罪嫌。按告訴乃論之罪，其告訴
    經撤回者，應諭知不受理之判決，為刑事訴訟法第三百零三
    條第三款所明定。而查，被告就上開部分之所為，經檢察官
    以犯刑法第三百零六條規定提起公訴，依同法第三百零八條
    第一項規定係屬告訴乃論之罪，且被告就上開犯行，亦已於
    本院審理中為有罪之陳述；然此部分業經告訴人甲○○於第
    一審辯論終結前，當庭撤回告訴，揆諸上開說明，原應為不
    受理之諭知，惟公訴人既認此部分與上開已起訴經論罪之犯
    罪事實，具有想像競合犯之裁判上一罪關係，是不另為不受
    理判決之諭知，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百七十三條第四項、第一百七十
七條第一項、第五十五條、第三十八條第一項第二款，刑法施行
法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百七十三條第四項
中華民國刑法第173條
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
第1項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰
金。
刑法第一百七十七條第一項
（漏逸或間隔氣體罪）
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
3年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
