【裁判字號】    95,訴,2692
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2692號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周平凡律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於九十五年十
月十八日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內第一行關於「甲○○未經許可，
持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，累犯」部分，應更正為
「甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，累
犯」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內第一行關於「甲○○未
    經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，累犯」部
    分，應更正為「甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷
    力之改造手槍，累犯」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                    刑事第一庭    審判長法  官  張國忠
                                        法  官  陳思成
                                        法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
