【裁判字號】    95,中簡,3451
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3451號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
            乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8809號），本院判決如下：
    主    文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
乙○○故買贓物，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第349條第2項、修正前第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、修正前第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                    臺中簡易庭  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
