【裁判字號】    95,中簡,3533
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    95年度中簡字第3533號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5120號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日經總
    統以華總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，
    並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條
    規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先
    予辨明。經查：
  (一)修正後刑法第二條、第二十八條法令變更部分，此法條部分
    並未涉及刑罰法令，且觀諸其修正前後僅文字有所變化，內
    容則並未改變，依首開說明，自無新舊法變更而應與比較之
    問題，應逕適用修正後之規定。
  (二)刑法第第三百三十九條第一項法定刑為罰金部分：
  1.被告行為後，刑法第三十三條第五款業經修正；修正後刑法
    該款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，
    與修正前該款規定「罰金：一元以上。」不同。比較新舊法
    結果，以舊法較有利於行為人，故依刑法第二條第一項前段
    規定，本案關於上開法條之法定刑罰金部分，自應適用行為
    時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定決定其罰金部
    分之法定刑。
  2.法定刑為罰金之提高標準部分：
    被告行為後，關於刑法罰金刑部分，業於九十五年六月十四
    日以華總一義字第○九五○○○三五一八一號令增訂公布刑
    法施行法第一條之一，明定：「中華民國九十四年一月七日
    刑法修正施行後（按指九十五年七月一日），刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日到九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍。」，與該條增訂公布前，就罰金
    刑部分所適用之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定不同。而上開法
    條係刑法分則編未修正之條文而定有罰金刑者，比較新舊法
    適用之結果，其關於法定刑為罰金部分之提高標準，新法並
    無較有利於被告之情形，故依刑法第二條第一項前段規定，
    本案關於上開法條之法定刑罰金提高標準部分，自應適用行
    為時之法律即罰金罰鍰提高標準條例第一條及現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條。
  (三)易科罰金部分：
    被告犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，最高應以銀元三百元折算一日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月
    一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較
    有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑
    法第四十一條第一項前段之規定，定其折算標準。
三、再被告曾於民國九十二年間犯詐欺罪，經本院於九十三年十
    一月三十日以九十三年度中簡字第二七七八號判處有期徒刑
    二月確定。惟查上開案件其犯罪時間非但與本案犯罪時間已
    相隔一年，且核其犯罪態樣、手段與目的均與本件迥然有別
    ，顯無裁判上一罪之關係，附予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第三百三十
    九條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                  書記官  王崑煜
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十九條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
