【裁判字號】    95,訴,2596
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2596號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
                        3
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬肆仟捌佰捌拾肆元，及自民
國九十五年八月十七日起至清償日止，按年息百分之七．○四四
計算之利息，並自民國九十五年九月十八日起至清償日止，按上
開利率百分之20計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限：前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件原告係依據其與被告2人間分別簽
    訂之借據及授信約定書訴請被告連帶給付，依該授信約定書
    第12條所示，立約人對貴社所負之各宗債務，同意以本院為
    第一審管轄法院，是本院自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告2人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原台中第十一信用合作社債權已由原告概括承受，嗣原告亦
    更名為「合作金庫商業銀行股份有限公司」等情，有財政部
    90年9月14日台財融(三)字第0903000149號函及經濟部函在卷
    可稽。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：緣被告丁○○（即借款人）於民國（下同）
    85年5月8日邀同另一被告丙○○為連帶保證人，分別向原告
    借款新臺幣（下同）140萬元及128萬2千元，均約定借款期
    限至105年5月8日止，並約定利息按原告基本放款利率9.05%
    減0.2碼（即0.05%）計為年息9%按月計付；嗣後隨原告牌告
    基本放款利率調整而調整，目前為年息7.044%（即按原告
    85.10.22之基本放款利率7.094%-0.05%=7.044%）。其中本
    金及利息均應自85年6月8日起，以每月為1期，按期本息平
    均攤還，若未按期攤還本金或繳納利息時，除按原訂利率付
    息外，自逾期日起6個月內按原放款利率百分之10，逾期在6
    個月以上者，則按原放款利率百分之20計付違約金，復有簽
    立之借據2紙交予原告收執為憑。但借款人在借款期間未按
    期攤還本金或未按期付息時，借款人及保證人均承認本借款
    之償還均喪失其期限之利益（參考授信約定書第5條）。詎
    被告丁○○分別自94年6月8日及94年7月8日起即未依約繳納
    本息，屢經催討，均置之不理。另因本件借款被告丁○○原
    於85年4月18日以其所有之不動產作為向原告借款之擔保，
    分別設定最高限額168萬元及154萬元之抵押權，並登記在案
    。嗣原告對被告丁○○取得拍賣抵押物裁定及其確定證明書
    ，並依法聲請強制執行，業經本院95年度執字第19654號強
    制執行事件於95年9月21日拍定抵押物後並實施分配完畢，
    惟尚有本金644,884元及利息、違約金，迄未清償，爰依消
    費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告清償所積欠之
    上開借款債務等語。並聲明請求判決如主文所示。
二、被告2人經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、原告主張之前開事實，已據其提出借據2紙、授信約定書2紙
    、本院94年度拍字第429號民事裁定暨確定證明書各1份、本
    院民事執行處實行分配通知暨分配表各1份、轉帳支出傳票
    2紙、轉帳收入傳票2紙、撥款委託書2紙、放款帳務資料查
    詢單、合作金庫銀行基本利率變動表（均影本）各1份、被
    告戶籍謄本各1紙為證，核與原告所述各節相符，又被告已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第
    1項之規定，視為自認，則原告之前開主張自堪信為真實。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被
    告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
