【裁判字號】    95,訴,3464
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3464號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第二四一五三號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○於離婚後，因認
    告訴人與其他男子交往，未得適當舒解致情緒失控，竟基於
    毀損他人物品之犯意，於民國九十五年十月二十四日下午五
    時許，至告訴人位於臺中縣太平市○○路○段六四號之住處
    ，以刀片割破為告訴人管有之衣櫥、彈簧床墊、沙發，並破
    壞梳妝台玻璃，復將告訴人管有之木椅丟至一樓地面，而均
    致令全部或一部不堪用等情。因認被告涉有刑法第三百五十
    四條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    為刑事訴訟法第三百零三條第三款所明定。本件被告乙○○
    經檢察官以犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌提起公訴，依
    同法第三百五十七條規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人甲
    ○○於第一審辯論終結前，當庭撤回告訴，揆諸上開說明，
    自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林宜民
                                    法  官  柯雅惠
                                    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於臺灣
高等法院臺中分院（須附繕本）
                                    書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
