【裁判字號】    95,易,3321
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3321號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22
602號），被告於準備程序中為認罪之表示，經當事人同意，本
院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日；應執行拘役陸拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，而為下列竊盜行為：（一）
    於民國95年9月15日下午2、3時許，侵入由癸○○擔任主委
    之臺中市○區○○路80號永和國宅（侵入住宅部份未據告訴
    ），徒手竊取9樓電梯間機房內電梯控制箱之鐵板2塊，得手
    後持至臺中市○○○路○段41號「廣騰資源回收站」變賣，
    賣得新臺幣（下同）150元。（二）另又於95年9月中旬日間
    ，侵入臺中市○區○○○街266號至280號住宅（侵入住宅部
    份未據告訴），徒手竊取該住宅之所有權人戊○○○、庚○
    ○、丁○○、丙○○及壬○○所共有置於地下室電纜線半捆
    ，得手後持至廣騰資源回收站變賣，賣得240元。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與證人癸
    ○○、乙○○、戊○○○之配偶己○○於警詢時之指述及偵
    查中之具結證述，證人即廣騰資源回收站員工子○○於警詢
    及偵查中之具結證述情節相符，並有現場照片8張附卷可證
    ，被告自白與事實相符，其犯行已洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    正值青壯年，圖謀不勞而獲之小利而犯本罪，其犯罪手段尚
    屬平和，犯罪所生危害非屬鉅大，所竊取之上開物品價值不
    多僅值數百元，暨被告犯罪後，於本院審理時坦承犯行，犯
    罪後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭
    知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段、判決如主文。
本案經檢察官辛○○到庭執行職務。
中  華  民  國    九十五   年    十二  月    八    日
                  刑事第四庭     法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  董美惠
中  華  民  國      九五     年  十二    月    八    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）意圖為自己或第
三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5年以下
有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
