【裁判字號】    95,訴,830
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第830號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張國隆  律師
被      告  乙○○○○○○○○.
            丁○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
列當事人間請求損害賠償等事件，本院於民國95年11月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳拾萬元，及均自民國九十五年四月
十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
被告應連帶以二十級字體，於「獨家報導」周刊雜誌封面刊登「
獨家報導向甲○○老師之道歉聲明」之標題，及於雜誌內頁以整
頁全版面刊登如附件所示內容之道歉聲明壹期。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔五分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行；但被告如以新台幣貳拾萬元為原告預供
擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
甲、程序部分：被告乙○○○○○○○○○○○○係全球發行之
    周刊雜誌，於臺中地區亦有發行販售，則被告二人之侵權行
    為結果除有發生於全球各地，亦有一部行為結果發生於臺中
    地區。
乙、實體部分：
壹、原告方面：
  一、聲明：
    (一)被告應連帶給付原告新臺幣（下同）100萬元整，及自起
      訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5計算
      之利息。
    (二)被告應連帶將附件一所示內容之道歉聲明，以20級字體刊
      登於中國時報、自由時報第A5版2分之1版面（高26公分、
      寬35.5公分）各1日；被告應連帶以20級字體，於「獨家
      報導」周刊雜誌封面刊登「獨家報導向甲○○老師之道歉
      聲明」之標題，及於雜誌內頁以整頁全版面刊登如附件一
      所示內容之道歉聲明乙期。
    (三)原告願供擔保，請准宣告假執行。
  二、陳述：
    (一)原告現任職臺南縣嘉南藥理科技大學，而被告乙○○○○
      ○○○○○○○○（下稱獨家報導雜誌社）係全球發行周
      刊雜誌「獨家報導」之獨資商號，被告丁○○為其受僱記
      者，於民國（下同）95年年初，明知不實事項，竟撰寫標
      題「清秀女大生血淚泣訴我遭南縣大學教授迷姦強拍性愛
      光碟」之負面不實情節，並附具原告與其配偶、友人2名
      子女之照片，刊登於獨家報導雜誌社95年2月27日發行之
      第915期「獨家報導」雜誌，報導內文雖以化名江宏國代
      稱原告姓名，但指明臺南縣大學教授，內頁照片僅將原告
      及其太太之眼睛打上馬賽克，而由其餘五官、身型種種，
      顯可推知化名「江宏國」之人即為原告，目錄頁之照片未
      作馬賽克處理，更清楚可見所指化名江宏國之人即為原告
      。
    (二)查1.被告丁○○並未盡查證義務：被告雖提出網路即時通
      訊對談紀錄，惟與談人即暱稱「（R）ethnomusicology」
      之人是否即寄發黑函之陳女、是否係系爭報導之陳女，容
      非無疑，況該暱稱「（R）ethnomusicology」之人亦表示
      若干網路文章「那是別人冒用我名」、「沒有仔細看」，
      並否認作者amanda36為其本人，被告自難以此辯稱已盡查
      證之義務。且被害人陳女所述內容疑點重重、破綻百出，
      如文中提及陳女就讀學校教官意見，該教官明白表示「陳
      欣淇否認遭性侵，同時也表示沒散布誹謗」、「陳欣淇的
      父母對女兒去年到宜蘭某宮廟後回來，性格丕變，覺得可
      能被『煞』到」、「陳欣淇的師長、同學對於他言行舉止
      的改變，也都感到怪異」（見雜誌原本第27頁），已見陳
      女前後說詞不一、精神恐有異常，被告丁○○僅須稍加留
      意查證，即可明瞭全是不實指控。又被告丁○○採訪過程
      並未讓原告有充分說明之機會，原告雖有諸多陳女示愛之
      電子郵件與手機簡訊、可佐陳女所言不實，並請被告勿撰
      寫刊載該不實內容，被告丁○○竟毫不採納。2.報導方式
      未盡平衡：被告丁○○以偌大之標題「清秀女大生血淚泣
      訴我遭南縣大學教授迷姦強拍性愛光碟」刊登於封面及內
      頁，卻以寥寥之小字體刊登「本刊專訪教授喊冤」，顯不
      成比例。3.報導事項並非可受公評事項：系爭報導無論真
      實與否，內容純是男女私情，原告又非公眾人物，私生活
      情形屬於私德範圍，與公眾利益毫無關係，並非可受公評
      之事項，則被告丁○○撰寫刊登系爭報導，僅是商業利益
      考量。4.民事案件並無大法官會議釋字第509號解釋之適
      用：該號解釋係針對刑法第310條規定是否違憲所為解釋
      ，解釋文中並無提及侵害名譽權之民事責任問題，故該號
      解釋不宜遽而援用於民事案件。從而，被告丁○○因撰寫
      上述負面不實事項之執行職務行為，已嚴重斲傷原告個人
      品德與教師形象，不法侵害原告之名譽權，而被告獨家報
      導雜誌社為被告丁○○之僱用人，依法應連帶負損害賠償
      責任。
    (三)衡諸名譽、品德、形象、社會評價對於原告尤其重要，獨
      家報導發行量約十多萬本、貶損原告名譽之程度極大等情
      ，爰依民法第184條第1項前段、第185條第1項前段、第
      188條及第195條第1項規定，請求被告連帶為如聲明第1、
      2項所示之賠償及回復名譽處分。
  三、證據：提出附件一道歉聲明文稿影本1件、台北市商業管
      理處營利事業登記公示詳細資料影本1件、獨家報導周刊
      雜誌第915期抽印本1件、專任助理教授聘書暨博士學位證
      書影本各1件、發票影本1件、94年度綜合所得稅各類所得
      資料清單正本1件為證。
貳、被告方面：
  一、聲明：
    (一)原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    (二)如受不利判決，請准供擔保免為假執行。
  二、陳述：
    (一)獨家報導周刊第915期之系爭報導，實係始於訴外人陳女
      （即系爭報導化名「陳欣琪」之女大學生）之投訴信函，
      因事涉敏感，當事人分別為國內兩所知名大學現職教授及
      在學女大學生，被告丁○○接獲該投訴信函後，除向訴外
      人陳女查訪事件始末外，更就事件內容向原告及相關人士
      （包括南華大學教官）查證，而系爭報導即係本於採訪之
      結果，將該事件之兩造說法及各相關人士之回應，予以彙
      整並翔實報導。被告丁○○於撰寫系爭報導時，通篇以化
      名代稱雙方當事人之真實姓名，除於標題中逕以顯著字眼
      「本刊專訪教授喊冤」作為直接平衡外，更於系爭報導第
      29頁，以「兩造說辭疑點對照表」之表格，將原告與訴外
      人陳女之說法兩面並陳，通篇並穿插以標題為「慣犯」、
      「無法理解安排對質」等醒目且有利原告之方塊文章，是
      以被告丁○○於處理本事件相關報導時，已竭盡平衡報導
      之責。
    (二)系爭報導中之男女主角分屬嘉南藥理科技大學助理教授及
      南華大學在學學生，高等教育學府發生如此已婚男性教職
      人員與女學生間之情感糾葛事件，必然為社會大眾所矚目
      ，亦必廣為媒體報導，足見系爭報導係為滿足大眾知的權
      利，符合公共利益，況被告丁○○著手進行查訪後發現，
      本事件內容，早已於雙方當事人任教或就讀之學校廣為傳
      布，並為原告任教學校師生所周知，相關訊息亦於網路上
      流傳。而大法官會議釋字509號解釋雖係就刑事責任所為
      之解釋，惟該解釋意旨，於平衡保障憲法所保障之言論自
      由與名譽權，其所蘊含之客觀規範，基於法律適用之一體
      性，對於民事侵害名譽損害賠償事件亦有適用，是以被告
      身為新聞媒體立場，基於「第四權」之行使，依特定具體
      事實及事證，以媒體角度報導社會大眾有權知悉之事實，
      根據資料形成合理確信，客觀報導並合理評論，無故意或
      過失侵害原告名譽而成立侵權行為之可言。
    (三)縱被告行為涉侵害原告之名譽權，惟原告請求賠償100 萬
      元顯屬過高，且要求刊登道歉聲明之請求亦屬不當。縱有
      回復名譽之需要，原告要求將道歉啟事以20級字體及2分
      之1版面（高26公分、寬35.5公分）刊登於中國時報、自
      由時報等報紙A5版各1日，顯然失諸過當，蓋個人名譽之
      事，並非涉及國家社會等攸關重大事宜，置於二大報之版
      面已嚴重違反比例原則與衡平原則。被告獨家報導雜誌社
      資本額僅30萬元，近年營運皆屬虧損，復以被告丁○○屬
      薪水階級之經濟狀況，上述二報彼此間性質上本屬重疊，
      無同時刊登之必要，僅需於原本刊登系爭報導之獨家報導
      周刊之適當版面刊出澄清啟事，即屬相當。
  三、證據：提出獨家報導周刊第915期系爭報導及目錄頁影本1
      件、投訴信函影本1件、網路查閱訊息列印稿影本1件、MS
      N訪談紀錄影本25頁為證。
參、兩造不爭執事項：
  一、被告丁○○係受僱於被告周雨時即獨家報導雜誌之記者。
  二、獨家報導雜誌於95年2月27日發行之第915期「獨家報導」
      雜誌，刊載被告丁○○所撰稿有關原告本人（報導係將原
      告化名為江宏國）涉及「清秀女大生血淚泣訴我遭南縣大
      學教授迷姦強拍性愛光碟」之報導，內容詳如卷附之第91
      5期「獨家報導」第26頁至29頁。
肆、本院判斷：
  一、按司法院大法官會議釋字第509號解釋雖謂：「刑法第三
      百十條第一項及第二項誹謗罪即係保護個人法益而設，為
      防止妨礙他人之自由權利所必要，符合憲法第二十三條規
      定之意旨。至刑法同條第三項前段以對誹謗之事，能證明
      其為真實者不罰，係針對言論內容與事實相符者之保障，
      並藉以限定刑罰權之範圍，非謂指摘或傳述誹謗事項之行
      為人，必須自行證明其言論內容確屬真實，始能免於刑責
      。惟行為人雖不能證明言論內容為真實，但依其所提證據
      資料，認為行為人有相當理由確信其為真實者，即不能以
      誹謗罪之刑責相繩，亦不得以此項規定而免除檢察官或自
      訴人於訴訟程序中，依法應負行為人故意毀損他人名譽之
      舉證責任，或法院發現其為真實之義務。就此而言，刑法
      第三百十條第三項與憲法保障言論自由之旨趣並無牴觸。
      」，乃係針對刑法第310條誹謗罪之規定有無牴觸憲法保
      障人民言論自由基本權之疑義所為解釋。惟名譽權之侵害
      非即與刑法之誹謗罪相同，依民法第184條第1項、第195
      條第1項規定，不法侵害他人之名譽，不論故意或過失均
      可構成侵權行為，與刑法誹謗罪之構成要件不同。故刑法
      上誹謗罪之成立，以行為人之行為出於故意為限；民法上
      不法侵害他人之名譽，則不論行為人之行為係出於故意或
      過失，均應負損害賠償責任，此觀民法第184條第1項前段
      及第195條第1項之規定自明。而所謂過失，乃應注意能注
      意而不注意即欠缺注意義務之謂。構成侵權行為之過失，
      係指抽象輕過失即欠缺善良管理人之注意義務而言。行為
      人已否盡善良管理人之注意義務，應依事件之特性，分別
      加以考量，因行為人之職業、危害之嚴重性、被害法益之
      輕重、防範避免危害之代價，而有所不同。新聞自由攸關
      公共利益，國家應給予最大限度之保障，俾新聞媒體工作
      者提供資訊、監督各種政治及社會活動之功能得以發揮；
      倘嚴格要求其報導之內容必須絕對正確，則將限縮其報導
      空間，造成箝制新聞自由之效果，影響民主多元社會之正
      常發展。故新聞媒體工作者所負善良管理人之注意義務，
      應從輕酌定之。倘其在報導前業經合理查證，而依查證所
      得資料，有相當理由確信其為真實者，應認其已盡善良管
      理人之注意義務而無過失，縱事後證明其報導與事實不符
      ，亦不能令負侵權行為之損害賠償責任。惟為兼顧個人名
      譽法益之保護，倘其未加合理查證率予報導，或有明顯理
      由，足以懷疑消息之真實性或報導之正確性，而仍予報導
      ，致其報導與事實不符，則難謂其無過失，如因而不法侵
      害他人之名譽，即應負侵權行為之損害賠償責任（最高法
      院93年度台上字第851號判決意旨參照）。
  二、本件兩造所爭執者，厥為被告於為該報導前，已否經合理
      查證，而依查證所得資料，有相當理由確信其為真實者？
      經查：被告雖辯稱：被告丁○○於撰寫系爭報導時，通篇
      以化名代稱雙方當事人之真實姓名，且被告已有為合理查
      證及平衡報導云云。惟查：
    (一)該95年2月27日發行之第915期「獨家報導」雜誌，已附具
      原告及其配偶之照片，雖於報導內文雖以化名江宏國代稱
      原告姓名，但已指明臺南縣大學教授，內頁（即第26頁）
      照片僅將原告及其太太之眼睛打上馬賽克，而由其餘五官
      、身型種種，已可推知化名「江宏國」之人即為原告，且
      該雜誌目錄頁（按該「目錄頁」未編頁碼，係於22頁之後
      ，應可認定係23頁）之照片則未作馬賽克處理，已可清楚
      看出該報導所指化名江宏國之人即為原告無誤。
    (二)被告雖抗辯其已盡查證義務之云云，並提出網路即時通訊
      對談紀錄為證。然查與談人即暱稱「（R）ethnomusicolo
      gy」之人係何人？且是否係系爭報導之陳女，容非疑問，
      況該暱稱「（R）ethnomusicology」之人，就被告丁○○
      所提出「那篇文章的作者是妳？」、「有一篇說被甲○○
      下藥強暴的那篇」、「裡面陳述的是事實嗎？」等問題，
      該暱稱「（R）ethnomusicology」之人，亦表示「那是別
      人冒用我名」、「沒有仔細看」，並否認作者amanda36為
      其本人。則本件被告就相關事實來源是否係來自所謂「被
      害人」陳女本人，應有足夠之證據產生懷疑，故就該該報
      導內容之查證上自更應謹慎，而不應僅憑來源不詳之網路
      文章，即任意為該報導。故本件被告於為該報導前，已有
      明顯理由，足以懷疑系爭報導之正確性，而仍予報導刊登
      ，且於封面以聳動標題報導，並於於內文登載內容詳如卷
      附之第915期「獨家報導」第26頁至29頁之文字，自難謂
      其等無故意或過失。
  三、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償
      責任。」「數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害
      賠償責任。」「受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利
      者，由僱用人與行為人連帶負損害賠償責任。」又「不法
      侵害他人之名譽者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求
      賠償相當之金額。其名譽被侵害者，並得請求回復名譽之
      適當處分。」民法第184條第1項前段、第185條第1項、第
      188條第1項、第195條第1項分別定有明文。查系爭報導係
      由被告丁○○所撰寫，並刊載於被告所發行出刊之雜誌上
      ，其等將未經證實之傳聞，以聳動渲染之標題及情節刊登
      不實之系爭報導，致原告在社會上之評價受到貶損，自屬
      侵害原告之名譽權，依前開規定，應負連帶損害賠償責任
      。此外，被告周雨時即獨家報導雜誌社為被告丁○○之僱
      用人，並未善盡選任及監督其受僱人職務之執行，亦應與
      之連帶負損害賠償責任。從而，原告依侵權行為之規定，
      請求被告連帶賠償其非財產上之損害及為回復名譽之處分
      ，自屬有據，應予准許。本件審酌兩造之身分、地位、計
      經濟能力、及本件侵權行為發生原因等一切情狀，認原告
      請求被告連帶賠償原告之慰撫金以20萬元為適當，原告逾
      此部分之請求，為無理由，應予駁回。
  四、至於回復名譽之方法，性質上亦屬損害賠償之回復原狀，
      其回復之方法及範圍自應斟酌妨害名譽之方法、名譽受損
      害之程度，為適當之處分。本院審酌被告以將系爭報導刊
      登於第915期「獨家報導」周刊之方式侵害原告之名譽權
      ，其散布之程度以該雜誌之讀者為主，故於該「獨家報導
      」雜誌之封面及內文刊登道歉啟事方式為回復名譽之適當
      處分，實有其必要。而如附件所示之「道歉聲明」及其內
      容已足回復原告之名譽，尚無再要求被告於中國時報、自
      由時報刊登「道歉聲明」之必要。亦即，本件原告請求回
      復名譽之適當處分，以於「獨家報導」封面及內文分別刊
      登如主文所示內容及為已足，其逾此部分之請，已逾回復
      名譽之必要範圍，尚難准許。
  五、從而，本件原告依民法第184條第1項、第185條第1項、第
      187條第1項之規定，起訴請求被告應連帶給付原告20萬元
      ，及均自95年4月12日（起訴狀繕本送達翌日）起至清償
      日止，按週年利率百分之五計算之利息；及連帶以二十級
      字體，於「獨家報導」周刊雜誌封面刊登「獨家報導向甲
      ○○老師之道歉聲明」之標題，及於雜誌內頁以整頁全版
      面刊登如附件所示內容之道歉聲明1期，為有理由，應予
      准許，其逾此部分之請求，即屬無據，應予駁回。
  六、本判決就主文第一項原告勝訴部分，其所命給付金額，係
      未逾50萬元之判決，爰依職權宣告假執行；並依被告之聲
      請酌定相當擔保金額，宣告免為假執行。至於原告敗訴部
      分，其假執行之聲請，即失所附麗，應併予駁回。又刊登
      「道歉聲明」係命為一定意思表示之行為，性質上不宜宣
      告假執行，原告就此部分聲請宣告假執行，自難准許。
  七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊及防禦方法，核與判決
      結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明。
伍、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第79條、第85條第2項、第389條第1項第5款、第39
    2條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  李悌愷
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
