【裁判字號】    95,訴,2403
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2403號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
當事人間清償借款事件，本院於95年11月24日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾萬柒仟零柒拾肆元，及其中肆拾玖萬
捌仟貳佰伍拾伍元，自民國九十五年八月五日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元，由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條定
    有明文。本件消費借貸契約，依契約第21條載明雙方約定合
    意以臺灣臺中地方法院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第
    24條之規定，本院自有管轄權。又本件被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386六條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先明
    。
二、原告主張：被告丁○○於民國（下同）90年2月22日與原告
    訂立小額循環信用貸款契約，利息約定如依約於繳款期限前
    繳納者，利息按年息18.25%計算，如延滯清償，則按年息
    20%計算，被告自90年3月16日起至95年6月30日止，持原告
    所發行之現金卡，陸續向原告借計新台幣（下同）498,255
    元，依雙方契約約定，被告應於95年8月4日前將本金
    498,255元及未繳利息8,719元及依契約書第四條之帳務管理
    費100元，總計應繳金額507,074元，屆期均未繳納，為此提
    起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告610,035元及如主文
    所示之利息。被告則未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張前述被告向原告借款成立消費借貸契約，惟
      屆期未依約清償之事實，有原告所提出之借據暨授信約定
      書、交易記錄表各1份在卷可參，被告經合法通知均未到
      庭為任何聲明及陳述，是本件原告主張之事實，自堪信為
      真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與其所借用物種類、品質
      、數量相同之物。民法第478條前段定有明文。從而，原
      告依消費借貸契約之借用物返還請求權之法律關係，請求
      被告應給付原告507,074元，及如主文所示之利息，為有
      理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
