【裁判字號】    95,聲,4539
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4539號
聲  請  人
即被告之妻  甲○○
被      告  乙○○
                    （
上聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○於提出新臺幣捌萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
一、被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，犯罪嫌疑重
    大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且有逃亡事實
    ，非予羈押顯難進行審判，經本院於民國九十四年十二月二
    十九日裁定羈押。
二、茲前開應予羈押之原因雖仍存在，惟聲請人聲請具保停止羈
    押，經核被告如能取具相當之保證金，則足以擔保審判之進
    行，無再為執行羈押之必要，應認聲請人之聲請尚無不合，
    應准予取具本院管轄區內殷實之人出具書面保證金額新臺幣
    捌萬元之保證書或保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  林世民
                                      法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
