【裁判字號】    95,易,3434
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3434號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一八二八一號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之玩具槍壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：均引用起訴書之記載。
二、被告經送行政院衛生署草屯療養院鑑定結果：「被告因酒精
    依賴合併酒精性精神病，犯行當日又飲酒，其攜帶作案槍隻
    ，顯非慎密之計劃，在現場既喃喃自語，又無明確強盜動作
    及對象，當時其辨識行為違法或依其辨識行為之能力，屬顯
    著減低。」，此有前開療養院之精神鑑定報告書在卷可參。
    是以，被告行為時，既因精神障礙，致其辨識行為違法或依
    其辨識而行為之能力，顯著減低，爰依刑法第十九條第二項
    減輕其刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百四十六條第三項、第一項、第二十五
    條第二項、第十九條第二項、第三十八條第一項第二款、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月     8    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    12    月     8    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
