【裁判字號】    95,重訴,1636
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            95年度重訴字第1636號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  DUANGLOI  .
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第七
九七０號），本院判決如下：
    主    文
DUANGLOI SOMSAK殺人，處有期徒刑拾參年。並於刑之執行完畢
或赦免後，驅逐出境。
扣案之尖刀壹把沒收。
    犯罪事實
一、DUANGLOI SOMSAK（泰國籍）為捷采印刷事業股份有限公司
    引進之外勞（其於民國九十三年七月三十日入境，工作地點
    在台中市西屯區○○區○○路八號之一）。於九十五年四月
    九日晚上十時許，與友人KUNP BANDA及甲○○○○○○○ ○○○○○○○三
    人一同前往台中市西屯區○○○街二號「工業之音」泰國小
    吃部飲酒消費，在上開處所巧遇SUPHO SANCHAI（譯音善猜
    ，泰國籍）在該店消費【DUANGLOI SOMSAK與SUPHO SANCHAI
    之前曾在上開小吃部因跳舞時踩到腳之事發生糾紛，DUANGL
    OI SOMSAK曾以其頭部去頂SUPHO SANCHAI】，DUANGLOISOM
    SAK便至SUPHO SANCHAI所坐之座位旁示意其外出談判，SUPH
    O SANCHAI即隨同DUANGLOI SOMSAK走出店門外，SUPHOSANCH
    AI之同桌友人亦緊跟步行至店外空地，DUANGLOI SOMSAK上
    開二位朋友則留在店內。DUANGLOI SOMSAK與SUPHO SANCHAI
    走出店外不久，即發生口角爭執，進而互推，未料DUANGLOI
    SOMSAK竟萌生殺意，基於殺人之犯意，突然蹲下，自其右側
    褲管抽出其所有之尖刀一把，向SUPHO SANCHAI之左前胸部
    猛刺一刀，使SUPHO SANCHAI傷重倒地，雖經送醫急救仍因
    左心室破裂併大量出血不治死亡。DUANGLOI SOMSAK於刺殺
    SUPHO SANCHAI後，先搭計乘車返回其公司宿舍更換衣褲，
    並將上開兇刀置於其公司餐桌後，翻越公司圍牆搭乘計程車
    前往台中市第一廣場躲藏。迄於翌日（四月十日）凌晨四時
    四十分許，在台中市○區○○○街一一五號四樓樓梯間，為
    警查獲，並在上開公司查扣DUANGLOI SOMSAK所有用以殺害
    SUPHO SANCHAI之尖刀一把及其行兇時所穿之衣褲一套。
二、案經台中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告DUANGLOI  SOMSAK（下簡稱被告）固不否認有於上
    揭時間，前往台中市工業區之工業之音泰國小吃部消費並與
    被害人SUPHO SANCHAI（下簡稱被害人）發生爭執，故持刀
    刺死被害人之事實，然矢口否認有何殺人犯行，辯稱：當時
    是被害人那群人中有人要伊出去，伊跟著到店外空地，那群
    人就圍著伊並用棍棒及石塊攻擊伊，伊要反抗才拿出尖刀亂
    刺圍伊的人，伊當時只知道有刺到人，但不知刺了幾刀，伊
    只是要防衛自己之安全，伊主觀上沒有殺人之意思云云。另
    公設辯護人為被告辯護稱：扣案之刀子是被告平日即攜帶在
    身上，並非預謀殺人之用，被告當天遭被害人及其朋友圍住
    並毆打，為防衛自身安全，才取刀亂揮，並非出於殺人之犯
    意，頂多僅係基於傷害故意，惟生被害人死亡之結果，應係
    成立傷害致人於死，且被告係出於正當防衛，僅其防衛行為
    有過當之情形云云。經查：
（一）被告持尖刀刺入被害人胸部之事實，迭據被告於警訊、偵
      查及本院審理時供認不諱，而被害人係因其左前胸部第四
      肋間第五肋骨上緣，近垂直銳角度穿刺傷二分公，刺入胸
      腔，刺破心包膜，於距心尖三公分處，刺破左心室，併發
      胸腔肋膜積血三百毫升及左肺葉萎縮，即被害人係因「左
      前胸部銳器刀傷」併發「左心室破裂併大量出血」，造成
      「循環衰竭」死亡等情，此經臺灣臺中地方法院檢察署檢
      察官督同檢驗員、法醫師相驗、解剖並鑑定死因明確，此
      有驗斷書、相驗屍體證明書、勘（相）驗筆錄在卷可憑，
      復經法務部分法醫研究所鑑定屬實，有該研究所九十五年
      四月二十六日法醫理字第0950001867號函及函附之法醫研
      究所（95）鑑字第０七四四號鑑定書一份在卷可稽，並有
      被告所有用以刺殺被害人之尖刀一把扣案可以佐證。足徵
      被害人確係遭被告持尖刀刺入胸部而死亡，應無疑義。
（二）次查，證人呂美珠（工業之音泰國小吃部老板娘）於九十
      五年四月十日檢察官偵查時證稱：被告與其餘二名客人進
      入店內，就走到死者那一桌講那幾句話，之後被告走在前
      面，死者跟著走出店外，死者其他友人亦跟在後面，後來
      伊小孩進來說外面有人打架，伊便將店內音樂關掉，走到
      外面，看到被告手上拿一把刀，上面有血跡，被告曾到店
      裡三次，前二次也都是和店裡客人起衝突，所以這次伊有
      特別注意等語。另證人丙○○（工業之音泰國小吃部老板
      ）於九十五年四月十日檢察官偵查時證稱：伊當時在門外
      收票，看到被告走出來，死者跟在後面，最後才是死者朋
      友，到馬路中央時，被告與死者吵架，內容伊不清楚，接
      著二人互推，其他則在旁邊觀看，並未圍起來，死者與其
      友人沒有先動手，被告突然蹲下來，自褲子右邊靠近鞋子
      的地方拔出一把刀，站起來衝向前刺死者左胸部一刀，被
      告將刀子拔出，後退一步，死者友人看見被告有刀就各自
      散去，伊與妻子呂美珠就共同將死者拖到路旁，作ＣＰＲ
      急救，並叫救護車，被告則與死者友人繼續追逐等語；證
      人丙○○於本院九十五年九月二十七日審理時，經由交互
      詰問程序，仍為下列證詞：「（檢察官問：當天總共有幾
      個人走出去小吃部？）被告先走出來，後面又跟著四、五
      個人，那四、五個人包括死者。」、「被告與死者是一前
      一後走出來，被告在前，死者在後」、「（檢察官問：小
      吃部外面打架的人有幾個人？）那時候很亂，他們先出來
      有四、五個人，後來又陸陸續續來了兩、三個，被告先與
      出來的那四、五個人在那裡吵架，後來吵得愈來愈大聲，
      被告突然從鞋子那裡拿刀子刺了死者。」、「（檢察官問
      ：誰先動手？）被告。」、「（檢察官問：在被告刺死者
      之前，有沒有人拿石頭丟被告或拿木棍打被告？）確定沒
      有，是後來被告刺殺死者之後，死者的同伴才拿木棍、石
      頭丟被告，因為大家原來不知道被告有武器，只是爭吵而
      已。」、「（檢察官問：你當時跟被告及死者的距離有多
      遠？）蠻近的，約從我坐的位置（即證人檯）至審判台後
      面的牆壁」、「（檢察官問：當時夜間的光線？）視線良
      好，因為該地有路燈可以看得很清楚。」「（檢察官問：
      被告刺死者之前，有沒有人將被告圍起來？）沒有。雙方
      只是對峙而已」，互核證人丙○○前後之證詞均相一致，
      又證人呂美珠及丙○○與被告並無任何仇隙，衡情絕無狹
      詞誣陷被告之理。
（三）再查，被告與被害人之前曾在上開小吃部因跳舞時踩到腳
      之事發生糾紛，此業據被告於本院審理時供承不諱，並詳
      述當時之情形，足見被告與被害人並非素未謀面，本案發
      生之前二人之間確曾存有心結，這也就是被害人之朋友乙○
      ○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○（譯音達拉普）在案發當日一見到
      被告走進該小吃部，就立刻從店內跑出去向店老闆丙○○
      要求不要讓被告進入店之原因。從而，本案之發生係事出
      有因，被告非全無然殺人之動機存在。按所謂正當防衛，
      係行為人對於現在不法之侵害，基於防衛之意思，而所為
      防衛自己或他人權利之行為，若非出於防衛之意思，當不
      符合正當防衛之要件，因此正當防衛必須對於現在不法之
      侵害始得為之，侵害業已過去，即無正當防衛可言，至彼
      此互毆，又必以一方初無傷人之行為，因排除對方不法之
      侵害而加以還擊，始得以正當防衛論。故侵害已過去後之
      報復行為，與無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不
      得主張防衛權（最高法院三十年上字第一０四０號判例參
      照）。查，由證人丙○○之證詞可知，被害人與其友人數
      人雖先後走出店外，然並未將被告圍住，更未有拿石頭丟
      被告或拿木棍打被告之事，僅係被告與被害人二人互推，
      之後，被告隨即突然蹲下來，自褲子處取出一把刀，刺向
      被害人胸部等情，再參以被告於本院審理時自承：「對方
      那些人就用言語挑釁我說我有多厲害，．．．死者手上沒
      有拿武器，站在旁邊的人有拿石頭、木棍」等語，足認案
      發當時，被害人縱與被告有所爭吵，然被害人根本未對被
      告有以木棍或石頭丟打之攻擊行為，既無任何現在不法侵
      害之存在，即與正當防衛之構成要件不符；況若如被告所
      述僅係為防衛自身安全，理常持刀揮舞嚇退對方即可，何
      須衝向前去猛刺被害人之胸部要害？足見被告所辯係遭被
      害人及其友人攻擊，才持刀防衛云云，顯係無據，並無可
      採信。
（四）末以，被告係以銳利之尖刀，一刀刺向被害人之胸部，導
      致被害人因「左前胸部銳器刀傷」併發「左心室破裂併大
      量出血」，造成「循環衰竭」死亡，有上開驗斷書、相驗
      屍體證明書、勘驗筆錄及法醫研究所之鑑定書在卷足憑，
      並有扣案之尖刀一支為證。被告明知此舉將損及被害人之
      生命，且被害人遭被告以刀子深刺左胸部之要害，被告手
      段之激裂由此可見，其堅強之殺人犯意亦顯而易見，絕非
      傷害致人於死之情況，亦堪認定。
（五）另證人即被告之友人甲○○○○○○○ ○○○○○○○（譯音森吉）於本
      院審理時雖到庭證稱：其未目睹事發經過，但事後看見被
      告之手臂有一處瘀青，被告說約有七、八個人打他云云，
      然查：該名證人先於警詢時陳稱被告之右手臂有瘀青；嗣
      於法院審理時又當庭指稱係被告之左手臂有瘀青，前後所
      述不一，其證述是否可信已非無疑；況若案發當時被告果
      多達七、八個人一同毆打被告一人，則被告理應傷痕累累
      ，何以僅在手臂上有一處瘀傷？顯與常理不合；況證人
      甲○○○○○○○ ○○○○○○○並未目擊案發經過，其僅聽聞被告稱遭
      人毆打一節，此種傳聞證言當不足採信，是證人甲○○○○○○○
      ○○○○○○○之證詞，亦不足為被告有利認定之依據。
二、綜上以觀，被告持尖刀刺殺被害人之殺人犯行，事證明確，
    堪予認定。
三、核被告DUANGLOI SOMSAK 所為，係犯刑法第二百七十一條第
    一項之殺人罪。爰審酌被告僅因小事糾紛即痛下毒手，持刀
    殺死被害人，傷口深及心臟，一刀斃命，足見其用力之猛，
    手段兇殘，惡性重大，造成被害人於三十八歲壯年時期即喪
    失寶貴之生命而客死異鄉，造成其家屬心中永遠無法彌補之
    哀痛，被告犯罪所生損害甚鉅，事後於罪證明確之情形下，
    猶飾詞卸責，對於自己違法行為欠缺悔悟改過之具體表現，
    迄未賠償被害人家屬或與之和解取得原諒等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。又被告係外國人（泰國籍），
    有被告外僑居留資料查詢表、中華民國外僑居留證各一紙在
    卷可按，其受有期徒刑以上刑之宣告，爰併宣告於刑之執行
    完畢或赦免後，驅逐出境。
四、另扣案之尖刀一把，係被告所有，業據其供明在卷，且為被
    告本案殺人所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規
    定，予以宣告沒收。至扣案之被告所有衣褲一套，雖係被告
    行兇當時所穿著，惟係被告平日即穿著之衣物，應非其為犯
    本件案件而刻意準備之衣物，故不予諭知沒收，附此敘明。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項、第二百七十一條第一項、第九十五條、第三十八條
第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     8    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  曾 佩 琦
                                  法  官  周 瑞 芬
                                  法  官  蔡 美 華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  巫 偉 凱
中    華    民    國    95    年    12    月     8    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第二百七十一條第一項】
  殺人者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
