【裁判字號】    95,訴,2765
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2765號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
當事人間清償借款事件，本院於95年11月24日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣參佰玖拾陸萬壹仟柒佰參拾壹元，及自民
國九十五年四月一日起至清償日止，按年息百分之五．一二計算
之利息，暨自九十五年五月二日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，超過部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬零參佰零參元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。。
二、原告主張：訴外人即債務人華運通國際生活物流股份有限公
    司於民國（下同）95年8月1日邀同被告丁○○為連帶保證人
    ，向原告借款新台幣（下同）450萬元，清償日為99年8月1
    日，並簽訂借據、連帶保證書及授信約定書，約定利息按基
    準利率加碼1.58%計算（目前為5.12%），如借款人未依約償
    還本息時，視為全部到期，且依借款總餘額，自應償付日起
    ，逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。惟債務人華運
    通國際生活物流股份有限公司上開借款，自95年4月1日起即
    未依約清償利息，經原告催討未果；被告丁○○為連帶保證
    人，對債務人華運通國際生活物流股份有限公司所積欠之上
    開債務應負清償之責，為此提起本件訴訟等語，並聲明：被
    告應給付原告396萬1731元，及如主文所示之利息、違約金
    。被告未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
(一)本件原告主張前述債務人華運通國際生活物流股份有限公司
    邀同被告丁○○擔任連帶保證人，向原告借款成立消費借貸
    契約，惟屆期未為清償之事實，有原告所提出之借據、連帶
    保證書各1份及授信約定書2份在卷可參，被告經合法通知未
    到庭為任何聲明及陳述，是本件原告主張之事實，自堪信為
    真實。
(二)按借用人應於約定期限內，返還與其所借用物種類、品質、
    數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；再按保證
    債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔；末按連帶債務之債權人
    ，得對於債務人中之一人，或數人，或其全體，同時或先後
    請求全部或一部之給付，民法第478條前段、第739條、第74
    0條及第273條第1項分別定有明文。本件債務人華運通國際
    生活物流股份有限公司邀同被告丁○○擔任連帶保證人，向
    原告借款未為清償，被告就上開借款債務應對原告負清償責
    任。從而，原告依消費借貸契約之借用物返還請求權及連帶
    保證契約之法律關係，請求被告給付原告396萬1731元，及
    如主文所示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
