【裁判字號】    95,簡,353
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第353號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
二○○九號）及移送併辦（九十五年度偵字第二三九八一號），
被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十三年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣花蓮地方法院以九十三年度訴字第三二號判處
    有期徒刑一年二月，緩刑四年確定，現仍在緩刑期間。其能
    預見將自己之帳戶存摺、提款卡（含密碼）交付予他人使用
    ，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟仍基於幫助他人詐
    欺取財之不確定概括故意，連續於：(一)九十五年四月二十六
    日某時，在臺中市區之華泰銀行臺中分行門口，將其所有之
    華泰銀行臺中分行帳號0000000000000號帳戶
    ；(二)同年月二十七日某時，在臺中市區之第七商業銀行門口
    ，將其所有之第七商業銀行大墩分行帳號00000000
    00000號帳戶，均以新臺幣（下同）二千元之代價，將
    上開二帳戶之存摺、提款卡（含密碼）交付與真實姓名、年
    籍不詳，綽號「小陳」之成年男子（下稱「小陳」），容任
    他人作為詐欺取財之工具。該「小陳」之人取得上開帳戶資
    料後，即由其自己或其所屬之詐欺集團成員，意圖為自己不
    法所有，分別於同年五月四日上午十時許，撥打電話與乙○
    ○，謊稱：抽中獎金八十九萬元，惟需先繳納律師費等語，
    致使乙○○陷於錯誤，而依其指示於同日十五時三十分許匯
    款一萬八千元至甲○○之上開華泰銀行臺中分行帳戶，並遭
    提領一空；再於同年五月八日上午十一時許，撥打電話與丙
    ○○，謊稱：抽中獎金一百零五萬元，惟需先繳納律師費等
    語，致使丙○○陷於錯誤，而依其指示於同月九日某時匯款
    六萬一千元至甲○○之上開第七商業銀行大墩分行帳戶，並
    遭提領一空；嗣經乙○○、丙○○發覺有異，始知受騙。
二、上開事實有下列證據可證：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)被害人乙○○、丙○○警詢證述及高雄銀行、臺灣中小企業
    銀行匯款執據各一紙。
  (三)華泰銀行臺中分行及第七商業銀行大墩分行函及檢附之甲○
    ○開戶資料及帳戶往來明細表各一份。
三、被告行為後，刑法第三十條關於幫助犯之規定修正公布，並
    於九十五年七月一日施行，比較新、舊法結果，對於幫助犯
    之減輕並無差異，僅文字修正，則依修正後之刑法第二條第
    一項前段，自應適用行為時即修正前之刑法第三十條幫助犯
    規定減經其刑。又被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規
    定，業經修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行，則被
    告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，比較新、舊
    法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連
    續犯。再被告犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，最高應以銀元三百元折算一日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十
    五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之
    規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用
    修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，定其折算標準。
三、被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供上開帳戶之存摺
    、印章、提款卡（含密碼）予「小陳」之人，作為出入帳戶
    ，幫助詐欺犯罪集團成員取得詐欺被害人款項之行為，核其
    所為，係犯刑法第三十條第一項（修正前）、第三百三十九
    條第一項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯詐欺取財罪
    ，為從犯，應依修正前刑法第三十條第二項減輕其刑。又被
    告先後多次行為，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於
    概括犯意而反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六
    條之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告素行不佳，此
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各一份在卷足憑，正值青壯之年，
    卻不思以正途賺取所需，竟連續為販售帳戶行為，造成他人
    財物損失及查緝之困難，行為殊不可取，惟念其犯後尚能坦
    承犯行，頗具悔意，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第五十六條（修正前）、第三
    十條第一項前段（修正前）、第二項（修正前）、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段（修正前），罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條（修正前），現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                     刑事第八庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
