【裁判字號】    95,補,1491
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度補字第1491號
聲  請  人  甲○○（即文裕興業股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請對文裕興業股份有限公司宣告破產事件，惟聲請
人未據繳納聲請費。按聲請宣告破產，應按構成破產財團之財產
價額，依非訟事件法第13條之規定徵收費用（即新台幣1000萬元
以上未滿新台幣5000萬元者，徵收費用新台幣3000元）。查本件
依聲請人所提出之清算期間內財產狀況說明書所示，文裕興業股
份有限公司可執行財產合計新台幣16,249,250元，則其應徵費用
為新台幣3000元。茲依非訟事件法第26條第1項之規定，限聲請
人於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定財產價額部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補繳聲
請費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
