【裁判字號】    95,訴,3343
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3343號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    16號
                    （現另案於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因常業詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
緝字第一七五四號、第一七五八號、第一七五九號、第一七六○
號、第一七六一號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主          文
乙○○共同以意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付為常業，累犯，處有期徒刑貳年陸月；又收受贓物，累犯，處
有期徒刑月，扣案之乙○○照片壹張（貼於汽車駕駛執照上）
沒收。應執行有期徒刑貳年捌月，扣案之乙○○照片壹張（貼於
汽車駕駛執照上）沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除起訴書犯罪事實欄之犯罪事實一第一行
    之「乙○○」，應更正為「乙○○於民國八十一年間因詐欺
    案件，經法院判處有期徒刑一年八月確定，於八十九年九月
    二日經假釋付保護管束，迄於八十九年十月八日未經撤銷假
    釋執行完畢。猶不知悔改，乙○○」，犯罪事實一(五)第一行
    之「九十二年五月十日」，應更正為「九十二年五月十五日
    」，犯罪事實二第八行之「基於變造特種文書之犯意」，應
    更正為「基於行使變造特種文書之犯意」，第十四、十五行
    之「報案後，經警搜索其包包」，應更正為「報案後，經警
    盤問其身分時，持前開變造之丙○○○汽車駕駛執照予員警
    ，以此方式行使前開變造汽車駕駛執照，經警查覺前開照片
    有異，」，與證據部分補充：「被告於本院審理自白」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載。
二、公訴人雖請求本院判處被告有期徒刑三年，惟本院審酌被告
    前有詐欺前科，經法院判處有期徒刑一年八月，及其參與本
    案詐欺之程度，與所獲得之利益，暨其犯後坦承犯行之犯後
    態度等一切情狀，認應分別量處如主文所示之刑為當，並合
    併定其應執行刑，併此敘明。另扣案駕駛執照上被告乙○○
    之照片一張，係被告所有供本院行使變造特種文書罪所用之
    物，爰依法宣告沒收。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九
    十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項、（修正前）第二十八條、（修正前
    ）第三百四十條、第二百十六條、第二百十二條、第三百四
    十九條第一項、（修正前）第三十三條第五款，(修正前)第
    五十五條、（修正前）第四十七條、（修正前）第五十一條
    第五款、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標條例第
    一條前段。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑法條
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第340條
以犯刑法第三百三十九條之罪為常業者，處一年以上，，七年以
下有期徒刑，得併科新臺幣五年元以下罰金。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科五千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
