【裁判字號】    95,交聲,1218
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1218號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所於民國95年11月24日所為之處分（
中監違字第裁60－GC0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
    理  由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所（下稱原處分機
    關）略以：本件異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○
    駕駛車牌號碼B6-0827號自用小客車，於民國95年8月21日6
    時34分許，在臺中市○○路處，因「汽車駕駛人酒精濃度超
    過規定標準（0.55以上)」違規，經臺中市警察局第二分局
    依違反道路交通管理處罰條例第35條第1項舉發，嗣原處分
    機關於95年11月24日以中監違字第裁60－GC0000000號裁決
    書，裁處其酒後駕車違規罰鍰新臺幣（下同）4萬9千5百元
    並吊扣駕駛執照1年。
二、受處分人聲明異議意旨略以：依行政罰法第26條規定，一罪
    不兩罰，採「先刑法後行政」，監理機關已向伊收罰鍰4萬9
    千5百元，並執行吊扣駕照，顯然裁決有異，伊已被判處緩
    起訴處分，並繳納6萬元，請撤銷行政罰鍰4萬9千5百元之處
    分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰1萬5千元以上6萬元以
    下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照1年，因而肇事
    致人受傷者，並吊扣駕駛執照2年，道路交通安全規則第114
    條第2款、道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款分別定
    有明文。次按「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種
    類行政罰之處罰時，適用本法。但其他法律有特別規定者，
    從其規定。」、「本法所稱其他種類行政罰，指下列裁罰性
    之不利處分：1、限制或禁止行為之處分：限制或停止營業
    、吊扣證照……禁止申請或其他限制或禁止為一定行為之處
    分。」、「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰
    或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行
    為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁
    判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」，94年2
    月5日公布、95年2月5日施行之行政罰法第1條、第2條第1款
    、第26條亦分別有明文規定。又依據行政罰法第26條之立法
    理由：（一）一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
    規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰
    之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無
    一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法
    定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但「罰
    鍰」以外之沒入或「其他種類行政罰」，因兼具維護公共秩
    序之作用，為達行政目的，行政機關仍得「併予裁處」，故
    為第1項但書規定。（二）前述行為如經檢察官為不起訴處
    分或法院為無罪、免訴、不受理或不付審理（少年事件）之
    裁判確定，行政罰之裁處即無一事二罰之疑慮，故第2項規
    定此時仍得依違反行政法上義務之規定裁處。另按「被告所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑三年以上有期徒刑以外之罪
    ，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護，認以
    緩起訴為適當者，得定一年以上三年以下之緩起訴期間為緩
    起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算。」、「被告
    於緩起訴期間內，有下列情形之一者，檢察官得依職權或依
    告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：（一）於期間
    內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者。（
    二）緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期徒
    刑以上刑之宣告者。（三）違背第二百五十三條之二第一項
    各款之應遵守或履行事項者。」刑事訴訟法第253條之1第1
    項、第253條之3第1項分別定有明文。再按觸犯刑事法律之
    犯罪行為，除得經檢察官之起訴，並由法院審理後，為有罪
    科刑、無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判外，如檢察官
    認該行為所涉為死刑、無期徒刑或最輕本刑三年以上有期徒
    刑以外之罪，於參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護
    ，認以緩起訴為適當者，得定一年以上三年以下之緩起訴期
    間為緩起訴處分，並同時命被告為一定之金錢給付，因該金
    錢給付係附隨於緩起訴處分之負擔，性質上並非刑罰，核與
    前開行政罰第二十六條所稱一事不二「罰」之要件不合，受
    緩起訴處分之人自不得以其已履行該緩起訴處分所命之金錢
    給付為由，援引上開行政罰法第26條之規定，主張就同一行
    為免受行政罰。然因經檢察官為「緩起訴」處分者，於「緩
    起訴」之猶豫期間內，檢察官可對其持續觀察，若認其顯無
    反省警惕之情或根本欠缺反省警惕之能力（即符合刑事訴訟
    法第253條之3第1項所列3款情形）者，得依職權或依告訴人
    之聲請，將「緩起訴」處分撤銷，並依法追訴，法院則得依
    審理結果，為有罪科刑之裁判，亦即在緩起訴處分之猶豫期
    間內，刑事訴追程序仍未終局確定，此與不起訴處分確定後
    ，刑事訴追程序終結，檢察官原則上不得就同一行為再行起
    訴之法律效果迥異，是以，緩起訴處分自不得類推不起訴處
    分，而適用行政罰法第26條第2項之規定。從而，經檢察官
    為緩起訴處分之行為，如同時違反行政法上義務之規定，在
    緩起訴處分於猶豫期間期滿前，因刑事訴追程序尚未確定終
    結，行為人仍有因緩起訴遭撤銷而受刑事追訴處罰之可能，
    此時行政機關若逕行依法行政裁罰，毋寧將使行為人有同時
    遭受行政處罰及刑事處罰之可能，因此參酌行政罰法第26條
    之立法意旨，違反行政法上義務之行為，若同時亦經檢察官
    另為緩起訴處分時，行政機關在上開緩起訴處分尚未實質確
    定前，如依道路交通管理處罰條例規定為與刑罰相類之罰鍰
    處分，即與行政罰法第26條第2項規定之立法意旨相違背（
    臺灣高等法院臺中分院95年度交抗字第516號、第588號、臺
    灣高等法院95年度交抗字第761號裁定意旨參照）。
四、本件受處分人因上揭酒後駕車行為，經警實施酒測結果，酒
    精成分為每公升0.84毫克，經警以「酒醉駕車」舉發違規，
    另受處分人上開同一酒醉駕車之行為，亦經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於95年8月22日以95年度速偵字第3193號為
    緩起訴處分，其期間為1年，受處分人應於收受緩起訴處分
    命令通知書後，向財團法人犯罪被害人保護協會臺中分會支
    付6萬元等情，有上揭裁決書影本、緩起訴處分書、舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本及受處分人匯款6萬元之合
    作金庫銀行存款憑條等件附卷足憑。又本件原處分之裁決日
    期為95年11月24日，前開緩起訴處分於95年9月20日確定（
    形式確定），此有上揭臺灣高等法院全國前案資料查詢表等
    件附卷足參，依據上開說明，本件原處分機關在上開緩起訴
    處分尚未實質確定前，遽依道路交通管理處罰條例規定裁處
    罰鍰4萬9千5百元部分，顯與前揭行政罰法第26條第2項規定
    有違，應予撤銷。至原處分機關另裁處吊扣駕駛執照1年部
    分，經核並無不當，且依聲明異議意旨，顯亦僅請求撤銷所
    處罰鍰部分之處分，本院即無由就此部分之處分予以裁定，
    附此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
