【裁判字號】    95,交易,761
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第761號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第15
944號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以
簡式審判程序判決如下：
    主          文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件之起訴書中犯罪事實欄一第二
    行之「中華路一段」應更正為「中華路一段一○二巷」，第
    七、八行之「致丙○○及其所搭載之乙○○分別受有右腰擦
    挫傷、左肩扭傷等傷害」應更正為「致丙○○受有左肩扭傷
    、右腰擦挫傷、右眉三公分撕裂傷（傷口縫合八針）及其所
    搭載之乙○○受有左肩扭傷之傷害」，及證據並所犯法條欄
    一內應補充「上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中
    供承不諱」之記載外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    普通過失傷害罪。被告以單一過失駕駛行為，同時侵害告訴
    人丙○○、乙○○之個人身體法益，觸犯數個罪名，為想像
    競合犯，應從一重之普通過失傷害罪論處。爰審酌被告之智
    識程度、過失情節、所為造成告訴人身體傷害之程度，迄今
    仍未能與告訴人達成民事和解，惟犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。又本件被告行為時之刑
    法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。」，且依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九
    十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行
    前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，
    適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，就被告量處如
    主文所示之刑，定其易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第二條第一項前段、刑法第二百八十四條第一項前段、（
修正前）第五十五條、（修正前）第四十一條第一項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                        交通法庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
