【裁判字號】    95,交易,795
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度交易字第795號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原居台中市.
上列被告因公共危險案件（95年度偵字第19463號），於中華民
國95年12月8日下午4時，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  黃松竹
      書記官  董美惠
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國95年8月25日凌晨0時許，在臺中市○區○○路
    227號「水精靈」KTV內飲用啤酒，並將車牌號碼7815-MP號
    自小客車停放在KTV門口之停車格內，其於飲酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日凌晨2時31分許，
    駕駛上開自小客車欲返家，惟正起步駛離前揭停車格時，因
    不勝酒力，疏未注意，而擦撞停放在其前方乙○○所有之車
    牌號碼2377-HU號自小客車，經警前往處理卻不願意配合呼
    吸酒測，後經送醫驗血，測得其血液中所含酒精濃度達239.
    2mg/dl，換算呼吸酒測值為所含酒精成份每公升高達1.13毫
    克，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一。
四、附記事項：
    被告願給付被害人乙○○新台幣（下同）壹萬伍仟元，給付
    方法為當庭給付現金壹萬仟元，其餘貳仟元，於九十五年
    十二月二十五日前給付完畢。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中  華  民  國   九十五 年    十二    月    八    日
                  刑事第一庭  法  官  黃松竹
                              書記官  董美惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  董美惠
中    華    民    國  九十五  年  十二    月    八    日
所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
