【裁判字號】    95,訴,2591
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2591號
原      告  第七商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○
            丁○○
當事人間清償借款事件，本院於95年11月24日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣參佰壹拾伍萬元，及自民國九十四年
十一月二十三日起至清償日止，按年息百分之三．五七計算之利
息，及自九十四年十二月二十四日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十計算，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條定
    有明文。本件消費借貸契約，依授信約定書第16條載明雙方
    約定合意以臺灣臺中地方法院為第一審管轄法院，依民事訴
    訟法第24條之規定，本院自有管轄權。又本件被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先
    明。
二、原告主張：被告甲○邀同被告丁○○為連帶保證人，於民國
    （下同）94年2月23日向原告借新台幣（下同）295萬元；並
    於同日共同簽發借款本票，另向原告借款20萬元，到期日均
    為95年2月23日，並簽訂授信約定書，且均約定利息按基準
    利率加碼0.12%（目前為年息3.57%)，並約定如未按期攤還
    本息，視為全部到期，且如有違約，其違約金自逾期日起算
    ，如逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。惟被告甲○
    上開借款，分自94年11月23日起即未依約攤還本息，尚有本
    金315萬元未付，被告丁○○為連帶保證人，對被告甲○所
    積欠之上開債務應負連帶清償之責，為此提起本件訴訟等語
    ，並聲明：被告應連帶給付原告315萬元，及如主文所示之
    利息、違約金。被告則未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張前述被告甲○邀同被告丁○○擔任連帶保證
      人，向原告借款成立消費借貸契約，惟屆期未為清償之事
      實，有原告所提出之借據、本票、授信約定書、牌告利率
      異動表各1份及帳卡影本2份可參，被告經合法通知均未到
      庭為任何聲明及陳述，是本件原告主張之事實，自堪信為
      真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與其所借用物種類、品質
      、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
      方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；再
      按保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違
      約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；末按連帶債
      務之債權人，得對於債務人中之一人，或數人，或其全體
      ，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第478條前段
      、第739條、第740條及第273條第1項分別定有明文。本件
      被告甲○邀同被告丁○○擔任連帶保證人，向原告借款未
      為清償，被告2人就上開借款債務應對原告負連帶清償責
      任。從而，原告依消費借貸契約之借用物返還請求權及連
      帶保證契約之法律關係，請求被告應連帶給付原告315萬
      元，及如主文所示之利息及違約金，為有理由，應予准許
      。
四、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法第85條第2
    項。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
