【裁判字號】    95,附民,513
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣（下同）十萬元
    ，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，並陳明願供擔保，請准予宣告假執行。其陳
    述略稱：被告犯恐嚇罪，業經起訴，被告夥同二名年籍姓名
    不詳之人至原告公司（位於臺中縣大里市○○路○段一二五
    巷一一號二樓）恐嚇原告，致原告心生佈懼、驚惶度日，不
    敢回家，爰依民法第一百八十四條、第一百九十五條第一項
    ，請求精神上之損害賠償十萬元，據此請求判處被告給付如
    前開聲明。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。準此，案件經檢察官以
    通常程序起訴，經被告自白犯罪，為法院逕以簡易判決處刑
    者，提起上訴前，亦不得提起上訴。又法院認為原告之訴為
    不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第五百零
    二條第一項亦定有明文。
二、本件被告乙○○被訴恐嚇案件，前經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官起訴後，被告自白犯罪，由本院於九十五年十二月
    一日以九十五年度簡字第三二九號簡易判決判處拘役四十天
    ，此有本院前開判決附卷可稽。而本件原告於九十五年十二
    月四日始向本院提起附帶民事訴訟，此有本院卷附原告起訴
    狀上所蓋本院收狀章可資佐證。是以，被告前開恐嚇案件既
    經判決，揆諸首開說明，原告於前述刑事判決後始提起本件
    附帶民事訴訟請求損害賠償與法即有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第五百零二條第一項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                    刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                        法  官  林世民
                                        法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內，向本院提出上訴狀。
                                        書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
