【裁判字號】    95,聲,4550
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4550號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第
4459號）聲請宣告沒收（95年度聲沒字第625號），本院裁定如
下：
    主    文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點參公克）沒收銷燬
之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品安非他命
    ，於民國95年9月8日凌晨零時40分許為警查獲，並扣得安非
    他命一包（含袋0.3公克）。茲因被告施用毒品之行為業經
    檢察官為不起訴處分，惟扣案之前述安非他命為違禁物，依
    法應單獨宣告沒收。
二、按查獲之第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，又
    違禁物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第40條第2項分別定有明文。本件經核所附卷證，
    並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                               法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
