【裁判字號】    95,訴,3433
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3433號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四四六九號），被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院判處有期徒刑三月確定，甫於
    民國九十五年八月十六日易科罰金執行完畢。又曾因施用毒
    品案件，經本院依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官之聲請，
    以裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，甫於九十
    二年七月七日執行完畢釋放。詎仍不知戒絕，於觀察勒戒執
    行完畢釋放後五年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十五年八月二十二日十六時許，在臺中市○區○○街
    二一八巷一四之三號友人蕭立雄住處，以將海洛因羼入香煙
    點火吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十五
    年八月二十二日十八時許，為警於臺中市○區○○街二一八
    巷一四之三號查獲。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、前揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後，經採集其尿液送驗結果係呈嗎啡陽性反應，有詮昕科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一份（臺中市警察局
    中市警刑字第○九五○○八三六三九號卷第八頁）在卷可稽
    ，足認被告自白與事實相符。是本案事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、被告曾因施用毒品案件，經本院依臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官之聲請，以裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，甫於九十二年七月七日執行完畢釋放等情，此有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案
    件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於
    觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，再犯本案施用毒品之犯行
    ，依毒品危害防制條例第二十三條第二項之規定，自應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其於施用第一級毒品前持有第一級毒品之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因詐欺
    案件，經本院判處有期徒刑三月確定，甫於九十五年八月十
    六日易科罰金執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表，臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項，論以累犯，並
    加重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒後，猶再施用毒品不輟
    ，且施用毒品除戕害自身健康外，併對社會秩序生不良影響
    ，及其施用之次數，暨其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                        刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
