【裁判字號】    95,訴,2466
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2466號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
被      告  九歐有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      20號.
當事人間清償借款事件，本院於95年11月24日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾貳萬貳仟肆佰柒拾元，及自民國
九十五年二月二十五日起清償日止，按年息百分之十．一八五計
算之利息，暨自九十五年三月二十六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，超過
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟玖佰參拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第2
    款定有明文。本件原告原請求被告丙○○、乙○○、甲○○
    ○應連帶給付新台幣 (下同)722,470 元及利息、違約金，
    嗣追加另一連帶債務人九歐有限公司連帶給付上開本息及違
    約金，核請求之基礎事實均為同一消費借貸契約，依首揭規
    定，自應准許之。本件被告4人未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告九歐有限公司於民國（下同）94年10月25日
    ，邀同被告丙○○、乙○○及甲○○○為連帶保證人，向原
    告借款新台幣（下同）80萬元，約定清償期為97年10月25日
    ，利息按基本放款利率加碼年息5.765%計算（現為年息10.1
    85%），並約定被告九歐有限公司應按月攤付利息，如有一
    期未付視為借款期限到期，且如有違約，逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計付違約金。惟被告九歐有限公司自95年2月26日起
    即未繳納利息，經催討未果，依約定其債務視為全部到期，
    尚有本金722,470元及如主文所示之利息及違約金未清償，
    被告丙○○、乙○○及甲○○○為連帶保證人，對被告九歐
    有限公司所積欠之上開債務應負連帶清償之責，為此提起
    本件訴訟等語，並聲明：被告應連帶給付原告722,470元，
    及如主文所示之利息、違約金。被告四人則未於言詞辯期日
    到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張前述被告九歐有限公司邀同被告丙○○、乙
      ○○及甲○○○擔任連帶保證人，向原告借款成立消費借
      貸契約，惟屆期未為清償之事實，有原告所提出之公司變
      更登記表、貸款契約及放款基準利率變動表各1份可參，
      被告經合法通知均未到庭為任何聲明及陳述，是本件原告
      主張之事實，自堪信為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與其所借用物種類、品質
      、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
      方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；再
      按保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違
      約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；末按連帶債
      務之債權人，得對於債務人中之一人，或數人，或其全體
      ，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第478條前段
      、第739條、第740條及第273條第1項分別定有明文。本件
      被告九歐有限公司邀同被告丙○○、乙○○及甲○○○擔
      任連帶保證人，向原告借款未為清償，被告四人就上開借
      款債務應對原告負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸
      契約之借用物返還請求權及連帶保證契約之法律關係，請
      求被告應連帶給付原告722,470元，及如主文所示之利息
      及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法第85條第2
    項。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
