【裁判字號】    95,中交簡,2230
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2230號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第4283號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並適用刑法第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1。又被告甲○○前已有酒後駕車
    觸犯公共危險案件，經判處拘役35日，易科罰金執行完畢，
    有其臺灣高等法院被告前案記錄表可稽，此次再犯，呼氣酒
    測值高達每公升1.04毫克，量刑自不宜過輕，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                    臺中簡易庭  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
