【裁判字號】    95,中簡上,581
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           95年度中簡上字第581號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上上訴人因竊盜案件，不服本院九十五年度中簡上字第五八一號
中華民國九十五年十一月九日第二審判決而提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百
    五十五條之一第三項準用第三百六十二條前段定有明文。又
    刑法第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪，經第二審判
    決者，不得上訴於第三審法院，同法第三百七十六條第二款
    亦有明定。
二、查本件上訴人即被告（下稱被告）因犯刑法第三百二十條第
    一項之普通竊盜罪，經本院臺中簡易庭於民國九十五年七月
    二十四日以九十五年度中簡字第一七八０號判處拘役五十日
    ，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，經
    檢察官提起上訴後，嗣經本院第二審合議庭於九十五年十一
    月九日以九十五年度中簡上字第五八一號，將原判決撤銷，
    並判處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。按刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪案件，依首揭說
    明，乃不得上訴於第三審法院，被告對於本院上開不得上訴
    第三審之第二審判決提起上訴，在法律上即屬不應准許，應
    予駁回。
二、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百六十二條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     8    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    12    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
