【裁判字號】    95,聲,2756
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        95年度聲字第2756號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第六一五八號提存事件聲請人所提存之擔保
物八十七年度甲類第三期中央政府建設公債，金額合計新台幣壹
拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，前遵
    本院95年度裁全字第11700號裁定，為擔保假扣押，曾提供
    面額新台幣100,000元之中央政府建設公債為擔保物，並以
    本院95年度存字第6158號提存事件提存在案; 茲因聲請人已
    與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請
    人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本
    件擔保物。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度存字6158號提存書影
    本、95年度裁全字第11700號民事裁定、同意書及印鑑證明
    各乙份為證，並經本院依職權調閱本院相關卷宗，核無不合
    ，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
