【裁判字號】    95,聲,2432
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2432號
聲  請  人  飛象文化事業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣彰化地方法院九十五年度存字第一七三五號提存事件，聲請
人所提存之新台幣參拾萬元，准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間履行契約事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第8631號假處分裁定，曾提供現金
    新台幣30萬元為擔保金，並以臺灣彰化地方法院95年度存字
    第1735號提存事件提存在案，茲因該事件受擔保利益人即相
    對人於本院95年度訴字第1860號請求不作為等事件中，與聲
    請人成立訴訟上和解，而同意聲請人領回前開提存物，爰聲
    請裁定返還提存物等語，並提出上開假處分裁定影本、提存
    書影本、國庫存款收款書影本、本院95年度訴字第1860號和
    解筆錄影本等件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，並經本
    院調閱臺灣彰化地方法院95年度存字第1735號擔保提存卷，
    及本院95年度訴字第1860號和解筆錄正本，核閱屬實，從而
    聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
