【裁判字號】    95,聲,2555
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2555號
聲  請  人  長驥企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蕭智元律師
相  對  人  寶昌金屬工業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第三七七０號提存事件聲請人所提存之擔保
金其中新臺幣參拾壹萬玖仟柒佰捌拾陸元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物。民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院民事判決，供擔保後而免為假執行，曾提供新臺
    幣698,835元為擔保金，並以本院94年度存字第3770號提存
    事件提存在案。茲因該事件業經判決確定而告終結，訴訟業
    已終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開供擔保之提存物等
    語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書、臺灣高等法院臺中分
    院94年度上易字第398號民事判決、郵局存證信函、掛號郵
    件收件回執為證，復經本院調取相關卷宗查明聲請人所提存
    之擔保金698,835元，除其中379,049元業經相對人聲請強制
    執行而已經領取外，尚餘319,786元，自可信為真正。又本
    院查無相對人行使權利之資料，有查詢簡覆表四份在卷可佐
    。是聲請人聲請返還供擔保提存物中之319,786元，核與上
    開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第四庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  童貴三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
