【裁判字號】    95,訴,3401
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3401號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
五年度毒偵字第二五○二號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院判決如下：
    主    文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月，扣案
之第一級毒品海洛因參包（淨重共：零點貳柒公克；空包裝重：
零點柒玖公克）沒收銷燬之；注射針筒壹支、塑膠杓子壹支均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用第一、二級毒品等案件，經本院分別判處有
    期徒刑一年、八月，應執行有期徒刑一年六月確定，復因施
    用第一、二級毒品等案件，經本院分別判處有期徒刑一年二
    月、八月，應執行有期徒刑一年八月確定，上開各罪接續執
    行，於民國九十二年三月二十八日假釋付保護管束，嗣經撤
    銷假釋，應執行殘餘刑期一年三月二十六日，甫於九十四年
    八月二十九日縮刑期滿執行完畢。又曾因施用毒品案件，經
    本院依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官之聲請，以裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，甫於九十年六月十七日執行完畢。
    詎仍不知戒絕，於強制戒治執行完畢釋放後五年內，竟基於
    施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十五年五月十一日
    起至九十五年五月十五日十七、八時許，連續在臺中縣后里
    鄉路旁，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因三
    次。嗣於九十五年五月十五日二十三時三十五分許，為警於
    臺中縣后里鄉○○村○○路二四號查獲，並扣得乙○○所有
    供其施用之第一級毒品海洛因三包（淨重共：○點二七公克
    ；空包裝重：○點七九公克），及供施用海洛因所用之注射
    針筒一支、塑膠杓子一支。
二、證據：
    (一)、被告乙○○之自白。
    (二)、中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心尿液檢驗報告
        、法務部調查局九十五年七月四日調科壹字第一二○○
        一八一○八號鑑定通知書。
    (三)、扣案第一級毒品海洛因三包，注射針筒一支、塑膠杓子
        一支。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑一年四月。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條，毒品危害防制條例第
    十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第二條第一項、第
    十一條、（修正前）第五十六條、（修正前）第四十七條、
    第三十八條第一項第二款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
