【裁判字號】    95,繼,2625
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2625號
聲  明  人  乙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○不幸於民國九十五年十
    一月三日去逝，聲明人乙○○為被繼承人第四順位之繼承人
    ，聲明人自願拋棄繼承權，爰依民法第一千一百七十四條之
    規定，提出繼承系統表、遺產拋棄繼承書、聲明人之戶籍謄
    本、印鑑證明、存證信函等文件，聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姐妹。四、祖父母。前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼承人均拋
    棄繼承時，由次順序之繼承人繼承，民法第一千一百三十八
    條、第一千一百三十九條、第一千一百七十六條第六項分別
    定有明文。
三、查本件被繼承人甲○○於民國九十五年十一月三日死亡，聲
    明人為被繼承人外祖母丙○○之再婚配偶（被繼承人之外祖
    父楊可作已於五十二年八月十六日死亡）等情，業據聲明人
    提出繼承系統表及戶籍謄本等件在卷可稽，並經核閱屬實。
    聲明人乙○○既非被繼承人之祖父母，揆諸前揭說明，聲明
    人即非被繼承人之繼承人，其聲明拋棄繼承於法不合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
