【裁判字號】    95,簡,355
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第355號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號6樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度偵字第一四八七四號），本院訊問被告自白犯罪，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下
：
    主          文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含袋重：零
點柒公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知甲基安非他命為毒品危害防制條例所
    規範之第二級毒品，未經許可禁止持有，竟於民國九十五年
    六月二十八日凌晨一時，在臺中市○○路與市○○○路附近
    之ＰＵＢ，向綽號「小刀」之姓名年籍不詳之成年男子，以
    二包新臺幣（下同）一千元之價格買受，而持有前開二包甲
    基安非他命，嗣於九十五年六月二十九日十七時許，在臺中
    市○區○○路三三七號前為警查獲，並扣得第二級毒品甲基
    安非他命二包（含袋重：零點七公克）。
二、證據名稱：
    (一)、被告自白。
    (二)、扣案甲基安非他命之檢驗照片。
    (三)、扣案甲基安非他命二包。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條，毒品危害防制條例第十一條第二項、第
    十八條第一項前段，刑法第十一條、第二條第一項、（修正
    前）第三十三條第五款、（修正前）第四十一條第一項前段
    ，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                          刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                        書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
