【裁判字號】    95,訴,2769
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2769號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
當事人間清償借款事件，本院於95年11月22日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾捌萬肆仟伍佰捌拾貳元，及自民
國九十五年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之九計算之
利息，及自民國九十五年九月三十日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人冠岑廣告有限公司於民國（下同）95
    年5月29日邀同被告甲○○、乙○○、丙○○為連帶保證人
    向原告借款100萬元整，借款到期日為97年5月29日止，兩造
    雙方約定年息9%計付，逾期在6個月以內部份，按上開利率
    10%，逾期超過6個月部份，按上開利率20%計付違約金，並
    約定應按月繳付本息，若有1期未履行即喪失期限利益，全
    部借款視同全部到期，詎訴外人冠岑廣告有限公司自95年8
    月29日起即未依約按時繳付本息，其借款視同全部到期，尚
    欠本金884,582元及利息、違約金未清償，爰依連帶保證之
    法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
三、被告等則未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作任何聲明
    或陳述。
四、原告主張之前開事實，業據其提出借款申請書、本票、放款
    明細分類帳查詢單、約定書等為證，核與原告所述各節相符
    ，又被告等均已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀作何爭執或陳述，依民事訴訟
    法第280條第3項準用同條第1項之規定，視為自認，則原告
    之前開主張自堪信為真實。從而，原告依連帶保證契約之法
    律關係，訴請被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
