【裁判字號】    95,易,3369
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3369號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二三七九七號），被告二人就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主          文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑
拾月。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除起訴書第一、二行之「丙○○前因…執
    行完畢，」，應更正為「丙○○前因搶奪、竊盜、竊盜，經
    本院分別判處有期徒刑八月、八月、三月，嗣經裁定應執行
    有期徒刑一年五月，甫於九十四年六月二日執行完畢。」，
    第九行之「現金七千五百元」，項應更正為「一萬九千元」
    ，與證據部分補充：「被告丙○○、乙○○於本院審理時自
    白。」外，其餘部分均引用起訴書之記載。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
