【裁判字號】    95,中簡,3155
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第3155號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（聲請案號：95年度偵字第22764號），本
院判決如下：
    主    文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年；並向公庫支付新臺幣萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第4
    行關於「以日薪新台幣」之記載，應予更正為「以時薪新台
    幣」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。（如附件）
二、被告接連於九十五年十月九日起至同月十一日止計三日僱用
    同一位大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，時間
    密接，工作內容相同，應係一行為之接續動作，而屬接續犯
    ，附此敘明。
三、被告前未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其犯後於警詢及偵查中均坦
    承犯行，足見其深具悔意，經此教訓，當知警惕而無再犯之
    虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，爰
    依刑法第七十四條第一項第一款併予宣告緩刑二年，以啟自
    新，並依同條第二項第四款規定，諭知應向公庫支付新臺幣
    三萬元（此部分得為民事強制執行）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一
    項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款、第二項第四款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本案論罪法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第15條第4款或第5款規定者，處二年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4項
左列行為不得為之：
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
