【裁判字號】    95,聲,4511
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度聲字第4511號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（95年度聲沒字第520號），
本院裁定如下：
   主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋重零點伍公克）及第二級毒
品安非他命壹包（含袋重伍點公克），均沒收銷燬之。
   理  由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第六分局局員警於民國九十五
    年六月二十七日十五時三十分許，查獲被告甲○○持有第一
    級毒品海洛因一包（含袋重０．五公克）及第二級毒品安非
    他命一包（含袋重五．三公克）。茲因被告甲○○違反毒品
    危害防制條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    九十五年度毒偵字第二九二一號為不起訴處分確定。而上開
    查獲之海洛因、安非他命各一包分別係第一級毒品及第二級
    毒品，為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。查本件扣案
    之海洛因及安非他命各一包，分別屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款、第二款所定之第一級毒品、第二級毒品，
    非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，
    係屬違禁物，揆諸首揭說明，應認本件之聲請為正當，應予
    准許。
三、爰依刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
