【裁判字號】    95,聲,4418
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4418號
聲 請 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
                 （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，併科罰金部分應執行
罰金新台幣拾陸萬元，如易服勞役，以新台幣玖百元即銀元參百
元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反如附表所示之數罪，經本院先後判處有期徒
刑三年四月及九月，併科罰金銀元五萬元（即新台幣十五萬元）
及罰金新台幣二萬元，均經分別確定在案。因併科罰金部分尚未
定其應執行刑（有期徒刑三年四月及九月部分業據本院九十五年
度聲字第二九一五號刑事裁定確定在案），茲經檢察官就併科罰
金部分，聲請定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
第一項、刑法第五十三條、第五十一條第七款、修正前刑法第四
十二條第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
