【裁判字號】    95,中簡,3410
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    95年度中簡字第3410號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第21321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    五行關於「基於販賣仿冒商標商品之犯意，自民國95年4月
    間起」應補充更正為「基於反覆販賣仿冒商標商品之集合性
    犯罪故意，自民國95年4月間起至同年7月5日為警查獲止」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告並無任何前案紀錄，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮致罹刑章，犯後坦承犯行
    ，且販賣之數量不多，及聲請人亦請求本院宣告緩刑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，
    並宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，商標法第82條，刑法第11條、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                  書記官  王崑煜
附錄本案論罪法條全文：
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
