【裁判字號】    95,再抗,32
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再抗字第32號
再審聲請人    甲○○
上列再審聲請人與乙○○等間聲請再審事件，對本院95年度抗字
第543號裁定聲請再審，依民事訴訟法第77條之17規定應徵裁判
費新台幣1,000元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條、第444
條第1項但書規定，限再審聲請人於收受本裁定正本之日起5日以
內，如數補繳到院，逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審
之聲請為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                    民事第二庭審判長法  官   童有德
                                    法  官   蔡秉宸
                                    法  官   翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官   許美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
