【裁判字號】    95,聲,1574
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1574號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因恐嚇案件，聲請人聲請付保護管束（95年執聲字第
1209 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯恐嚇罪，經判處有期徒刑1年6
月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國95年
12月1日以法矯司字第0950908251號函核准假釋，而縮刑後刑期
終結日為民國96年5月1日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本
院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481 條第1
項。刑法第93條第2項、第93條但書。裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
            刑事第八庭    審判長法  官  羅   得   村
                                法  官  劉   榮   服
                                法  官  陳   宏   卿
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃   薰   慧
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
