【裁判字號】    95,抗,815
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度抗字第815號
再抗告人
即自訴人    乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上抗再抗告人因被告等95年度抗字第815號偽造文書案件 ，不服
本院95年度抗字第815號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、再抗告意旨略以 ：刑事訴訟法第405條規定，不得上訴於第
    三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。本件
    自訴人自訴被告涉犯刑法第二百十六條、第二百十條行使偽
    造私文書之案件係屬得上訴第三審之案件，是本件應得向第
    三審法院提出抗告。
二、按刑事訴訟法第415條對於抗告法院之裁定 ，不得再行抗告
    。但對於其就左列抗告所為之裁定，得提起再抗告：對於
    駁回上訴之裁定抗告者。對於因上訴逾期聲請回復原狀之
    裁定抗告者。對於聲請再審之裁定抗告者 。對於第477
    條定刑之裁定抗告者。 對於第486條聲明疑義或異議之裁
    定抗告者。證人、鑑定人、通譯及其他非當事人對於所受
    之裁定抗告者。前項但書之規定 ，於依第405條不得抗告之
    裁定，不適用之。本件再抗告人係先對臺灣臺中地方法院95
    年度更字第4號裁定不服，向本院提起抗告 ，再經本院以95
    年度抗字第815號裁定抗告駁回 ，則其不服本院95年度抗字
    第815號抗告駁回之裁定所提出之聲請 ，即為「再抗告」，
    惟依前開刑事訴訟法第415條之規定 ，本件已不得再抗告，
    是再抗告意旨以刑事訴訟法第 405條規定認本件應得向第三
    審法院提出抗告云云，即無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    8      日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  蔡  紹  良
                              法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
