【裁判字號】    95,聲,1570
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1570號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                  （現於臺灣彰化監獄執行中）
上受刑人因貪污治罪條例案件，聲請人聲請付保護管束（95年執
聲字第1205號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯貪污治罪條例罪，經判處有期
徒刑3年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民
國95年12月1日以法矯司字第0950908251號函核准假釋，而縮刑
後刑期終結日為民國97年4月9日，聲請於其假釋中付保護管束
等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第
481條第1項。刑法第93條第2項、第93條但書。裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  羅 得 村
                                      法  官  劉 榮 服
                                      法  官  陳 宏 卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達五日內向本院提出抗告書狀。
                                      書記官  黃 薰 慧
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
