【裁判字號】    95,智,23
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度智字第23號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  陳清皇即皇旗實業社
                      13號1.
訴訟代理人  翁志明律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於被告對原告所有第一四五０八九號「調整型內衣之襯覆肩
帶構造」新型專利提起之專利舉發案審定確定前，停止訴訟程序
。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。前項規
    定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之，
    民事訴訟法第182條第1項、第2項前段定有明文。 又關於新
    型專利權之民事訴訟，在申請案、舉發案、撤銷案確定前，
    得停止審判， 專利法第108條第1項準用同法第90條第1項亦
    定有明文。
二、查本件民事訴訟事件，原告主張被告侵害其擁有之第145089
    號「調整型內衣之襯覆肩帶構造」新型專利權，惟上開新型
    專利權業經被告等人向經濟部智慧財產局提出舉發案，有經
    濟部智慧財產局 95年11月17日（95）智專一（二）15044字
    第 09520970090號函1份在卷（見本院卷第128頁）可稽，並
    有被告95年10月25日陳報狀所附專利舉發申請書、專利舉發
    理由書、中華民國專利公報及商品型錄等資料附卷（見本院
    卷第107-1頁至第124頁）可憑。本件民事訴訟係以該新型專
    利權是否成立為前提，而該新型專利權舉發案既尚未確定，
    本院認於該舉發案之行政爭訟程序終結前，有裁定停止本件
    民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     12    月    8    日
                        民事第一庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                      書記官  謝文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
