【裁判字號】    92,智,28
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                92年度智字第28號
原      告    甲○○
                        65號.
訴訟代理人    黃進祥律師
              黃建雄律師
              江順雄律師
被      告    南塑機械有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    葉安勳律師
被      告    堡勝企業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列二人
訴訟代理人    丙○○    住同上.
被      告    丁○○    住臺南.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國93年6月1日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以經濟部智慧財產局就原告之射製複色或複料之裝置
    發明第142007號專利權舉發案件之行政爭訟是否成立，為本
    訴訟事件之先決問題，經於民國93年6月1日裁定命在該行政
    爭訟事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查：該行政爭訟事件業已終結，有經濟部95年11月21日函
    附卷可稽。爰依民事訴訟法第186條規定，依職權將原裁定
    撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                        民事第三庭    法  官  張季芬
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                      書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
