【裁判字號】    95,訴,1636
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
                    現於臺灣高雄第二監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（偵查案號：95年度毒偵
字第2287號），於中華民國95年12月8日下午4時許，在本院第十
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  彭喜有
          書記官  黃傳鈞
          通  譯  黃龍興
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案第一級毒品
海洛因壹包（驗後淨重零點貳肆公克）沒收銷燬之，海洛因毒品
外包裝袋壹只（重零點零公克）、注射針筒支、夾鏈袋壹包
，均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案安
非他命吸食器組，均沒收。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案第
一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點貳肆公克）沒收銷燬之，海
洛因毒品外包裝袋壹只（重零點零公克）、注射針筒支、夾
鏈袋壹包、安非他命吸食器組，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○前因施用第一級及第二級毒品案件，經本院裁定送強制
    戒治後，於民國93年1月9日，因修正後毒品危害防制條例施
    行，停止戒治釋放出所，所犯施用第一級及第二級毒品罪，
    並經本院以92年度訴字第779號判決分別判處有期徒刑10月
    、6月，定應執行刑為有期徒刑1年2月確定，於94年5月31
    日縮短刑期假釋出監，同年7月19日期滿，以已執行論；復
    因施用第一級及第二級毒品案件，經本院於95年2月21日，
    以94年度訴字第1607號判決分別判處有期徒刑1年、8月，定
    應執行刑為有期徒刑1年6月，嗣甲○因已逾上訴期間仍提起
    上訴，經臺灣高等法院臺南分院以95年度上訴字第395號判
    決上訴駁回確定。（以下係經另件裁定更正）『詎其猶不知
    悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後之5年內，另分別基
    於施用第一級及第二級毒品之犯意，自95年3月26日起至同
    年8月31日止，在臺南縣永康市某處、臺南市○○區○○路
    366號1樓之1、臺南市○區○○街108號10樓之1等處所，以
    注射方式施用第一級毒品海洛因多次，及自95年3月26日起
    至95年8月30日止，在前揭相同處所，以燒烤吸食煙霧方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命多次。嗣其先後於(1)95年3
    月28日下午3時50分許，在臺南市安平區○○○街224巷15
    號「皇家汽車旅館」213室內，為警查獲甲○與通緝犯陳致
    力共處一室；又於(2)95年8月28日下午1時許，在臺南市○○
    區○○路與健康路3段路口，為警持搜索票攔查甲○所使用
    之車牌號碼5K－8036 號自用小客車，並在臺南市○○區○
    ○路366號1樓之1，搜索查扣甲○所有之安非他命吸食器3組
    、注射針筒1支及小夾鍊袋1包等物；及於(3)95年9月1日晚上
    7時許，在臺南縣永康市○○街11巷16號前，因形跡可疑而
    為警盤查，當場查獲其持有海洛因1包（含袋毛重0.55公克
    ）及注射針筒1支等物。又甲○於前開3次為警查獲後，均經
    警徵得其同意採尿送驗，結果均呈嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應。』
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪及同條
    第2項之施用第二級毒品罪。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之四第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之二第1項所定得以協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如有上開得提起上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法
    院。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第八庭
                                      書記官  黃傳鈞
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
