【裁判字號】    95,婚,66
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定                95年度婚字第66號
被告  乙○○
前上訴人就本院於民國95年10.
請求履行同居事件之判決提起上訴，惟查本件非因財產權起訴，
應徵第二審裁判費新台幣4500元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，命上訴人於收受本裁定送達後10日內繳
納，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（附具
繕本），並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
