【裁判字號】    95,訴,944
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第944號
上  訴  人
即  原  告  甲○○○
上列上訴人與被上訴人賴麗芸（原名賴麗珠）間請求侵權行為損
害賠償事件，上訴人不服本院民國95年10月31日第一審判決，提
起上訴。查本件上訴訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,400,
000元， 應徵第二審裁判費22,290元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定， 命上訴人於收受本裁定後5日內補
繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國     95    年    12    月    8    日
                         民事第一庭    法  官  陳金虎
以上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                       書記官  謝文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
