【裁判字號】    95,易,1360
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1360號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
公訴檢察官  丁○○
                    統一編號：.
被      告  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  彭大勇律師
選任辯護人  林士龍律師
被      告  戊○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11861號）
，本院判決如下：
    主  文
    事  實
不爭執：
一、甲○○、乙○○二人係位於臺南市○○路四二八號「日盛租
    賃企業行」員工。戊○○係位於同市○○區○○路三段一一
    八號「藝龍鐘錶行」負責人。
二、姓名年籍不詳自稱「莊憲倫」之成年男子於民國九十四年十
    一月三日十時許，持如聲請簡易判決處刑書所示之手錶五支
    （為丙○○於九十四年十一月初某不詳時間，在高雄市三民
    區○○○路一九○巷二七號住處，遭不明之人士所竊取）前
    往「日盛租賃行」，以新臺幣十一萬八千元之對價，出賣予
    甲○○。
三、乙○○於九十四年十一月六日十九時三十分許，持前開手錶
    前往「藝龍鐘錶行」，以新臺幣十一萬八千元之對價，出賣
    予戊○○。
四、戊○○將上開手錶其中一支（如聲請簡易判決處刑書附表編
    號一所示），交由不知情之林庭旭在網際網路「雅虎奇摩拍
    賣網」張貼拍賣之訊息，並將該只手錶郵寄予不知情之吳文
    斌，請吳文斌代為轉交予得標買受人。經丙○○在網路上發
    現該拍賣訊息，報警處理始循線在前開「藝龍鐘錶行」內及
    吳文斌處扣得聲請簡易判決處刑書所示之手錶五支。
爭執：
一、甲○○是否明知不爭執事項二之買賣標的係屬贓物？待證事
    項為本件買賣是否符合中古鐘錶交易之一般通常狀況？
二、甲○○為前開交易時，乙○○是否在場？有無參與？如有參
    與，參與程度（對於贓物之認識、犯意聯絡、行為分擔）是
    否已達共同正犯之判定標準？
三、如乙○○對於爭執事項二不成立共同正犯，則乙○○將手錶
    出售予戊○○，是否另成立搬運或牙保贓物罪？
四、戊○○是否明知不爭執事項三之買賣標的係屬贓物？待證事
    項為本件買賣是否符合中古鐘錶交易之一般通常狀況？
    理  由
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第
__判決如主文。本案經檢察官__到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
