【裁判字號】    94,訴,1428
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度訴字第1428號
上 訴 人即
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
以上上訴人與被上訴人華僑商業銀行股份有限公司間因本院九十
四年度訴字第一四二八號塗銷土地所有權移轉登記事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣貳佰拾捌萬肆仟
肆佰拾貳元，應徵第二審裁判費新臺幣萬陸仟玖佰玖拾壹元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定
，限該上訴人於收受本裁定後三日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第四庭    法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
