【裁判字號】    95,簡,3749
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3749號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡青芬  律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第260
號），本院訊問被告後，經被告自白犯罪，本院合議庭裁定認
本件宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如左：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑柒月，緩刑肆年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項
    、第二項、第七十四條第一項第一款、第九十三條第一項，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，並經檢察官
    同意，依被告所表明願受科刑之刑度，向法院求刑並為緩刑
    宣告之請求，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規
    定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
