【裁判字號】    95,訴,1571
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院宣示判決筆錄
  公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
  被      告  甲○○
  義務辯護人  黃昭雄律師
上列被告因95年度訴字第1571號違反毒品危害防制條例案件（起
訴案號：95年度毒偵字第1884號），於中華民國95年12月8日上
午9時55分，在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  彭喜有
          書記官  黃傳鈞
          通  譯  黃龍興
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因懲治盜匪條例案件，經法院判處有期徒刑11年10
    月確定，並於93年03月14日縮短刑期執行完畢（累犯）；其
    前復因施用毒品案件，經觀察勒戒後認無繼續施用毒品之傾
    向，於95年3 月6 日執行勒戒完畢釋放。其復於五年內基於
    施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自95年4 月5 日起至95
    年5 月31日止，連續在台南縣永康市○○路等處所施用第一
    級毒品海洛因多次，嗣於95年6 月1 日，經警採集尿液送驗
    查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  臺灣臺南地方法院刑事第八庭
                            書記官  黃傳鈞
                            法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
