【裁判字號】    95,簡,3331
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3331號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一五二四一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因缺錢花用，於民國九十五年七月間，見中華日報所
    登之「高租郵銀存簿」廣告，遂撥打該廣告上所載電話號碼
    與某姓名不詳之成年男子聯繫，該男子表示願以每月租金新
    臺幣（下同）四千元至九千元之代價，向其承租郵局帳戶。
    甲○○雖預見提供自己所有之金融帳戶帳號及網路銀行轉帳
    密碼予他人使用，他人有可能利用其帳戶遂行犯罪行為，以
    避免暴露真實身分遭警查緝等情，竟仍基於縱若有人以其帳
    戶遂行詐欺取財犯行，亦不違反其本意之幫助犯意，先依該
    男子指示，於九十五年七月二十一日上午十一時許，至臺南
    縣歸仁鄉「歸仁郵局」處，將其所有在歸仁郵局所開立之局
    號0000000號、帳號0000000號帳戶，申請取
    得網路銀行轉帳密碼後，隨即將自己之身分證統一編號、前
    揭歸仁郵局局號帳號及網路銀行轉帳密碼，均告知予該男子
    。該男子所屬詐騙集團成年成員旋共同意圖為自己不法所有
    ，基於詐欺取財之犯意聯絡，於九十五年七月二十五日某時
    許，撥打電話予乙○○，佯稱係電信局人員，通知其身分已
    遭冒用辦理手機門號且欠費未繳，致乙○○因此誤信為真，
    依指示撥打「偽警政署」電話查詢確認後，先於同日上午十
    時三十分許，至台北國際商業銀行汀州分行，依指示匯款三
    十萬元至甲○○之上揭帳戶內，復於同日下午二時二十五分
    許，至安泰商業銀行內湖簡易型分行，依指示匯款五十萬六
    千九百一十一元至甲○○之上揭帳戶內，前後共計八十萬六
    千九百一十一萬元。嗣因乙○○事後查覺有異報警處理，始
    為警循線查悉上情。案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中之證言。
  (三)卷附被告所有上揭歸仁郵局帳戶之開戶資料、印鑑卡、申請
    變更帳戶事項申請書、客戶歷史交易清單各一份（均影本）
    。
  (四)卷附被害人提出之台北國際商業銀行匯款回條聯、安泰商業
    銀行匯款委託書各一紙（均影本）。
三、論罪科刑：
  (一)查該姓名不詳成年男子所屬詐騙集團成年成員共同所為，係
    犯刑法第三百三十九條第一項之共同詐欺取財罪，而被告係
    以幫助之犯意，為構成要件以外之行為，乃幫助犯。按幫助
    犯雖係從屬於正犯而成立，惟幫助犯之成立要件，須行為人
    主觀上有幫助故意，客觀上有幫助行為，始克成立幫助犯，
    此所謂幫助故意，須行為人主觀上對於正犯之行為有所認識
    。本件被告雖已預見提供上揭帳戶予該男子使用後可能供作
    犯罪工具，惟就該男子有無同夥黨羽等情，究非被告所能確
    知，自無從令被告就正犯之共同詐欺取財犯行負幫助「共同
    詐欺取財罪責。故核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前
    段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫
    助犯，應依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告之素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，教育程度為高職畢業，犯罪動機係因貪圖小利，犯
    後坦承犯行，態度良好，惟其所為業已造成被害人之財產損
    害達八十餘萬元，迄今尚未達成和解，且足以破壞社會治安
    及妨礙金融秩序，並增加犯罪查緝之困難等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項、第三十條第二項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第五庭  法  官   張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官   陳姿利
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
