【裁判字號】    93,訴,1235
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              93年度訴字第1235號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
即具保人
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，茲裁定如下：
    主  文
本院於民國95年11月17日所為之裁定撤銷。
本院於民國95年6月27日裁定之原本及其正本主文欄及理由欄內
關於「乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元、伍仟元、玖仟元及伍
仟元均沒入之」應更正為「乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元、
玖仟元、參仟元均沒入之；甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒
入之」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、查本件被告乙○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經檢察
    官指定保證金新臺幣（下同）一萬元（見94年度毒偵字第
    1564號卷頁12）、九千元（見94年度毒偵字第926號頁17）
    ，本院法官指定三千元（見本院卷頁52），由被告繳納現金
    後，將被告釋放；復經檢察官指定保證金五千元（見94年度
    毒偵字第1845號卷頁13），由具保人甲○○繳納保證金後，
    將被告釋放，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑事保證金收據
    三紙及本院刑事證證金收據一紙在卷足資佐證。詎被告傳拘
    無著，有戶籍資料查詢結果、送達證書、拘提未獲函文、臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可查，被告顯已逃匿，
    應可認定，自應將被告及具保人甲○○各繳納的保證金沒入
    。
三、綜上，本件95年6月27日裁定之原本及其正本主文欄及理由
    內關於「乙○○繳納之保證金新臺幣一萬元、五仟元、九仟
    元及三仟元均沒入之」，顯係「乙○○繳納之保證金新臺幣
    一萬元、九仟元、三千元均沒入之；甲○○繳納之伍千元沒
    入之」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為
    如主文所示。並自為撤銷本院於95年11月17日所為「原裁定
    之原本及其正本主文欄及理由欄內關於『保證金新臺幣壹萬
    元、伍仟元、玖仟元及伍仟元』應更正為『保證金新臺幣壹
    萬元、伍仟元、玖仟元及參仟元』之裁定。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
