【裁判字號】    95,交簡,2256
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2256號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14245號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱均與檢察官聲請簡易判決處刑書記
    載相同，茲引用之（如附件），另就犯罪事實部分補充如下
    ：「甲○○於肇事後，偵查犯罪機關未知悉犯人前，即當場
    向前往現場處理之司法警察自首承認其為肇事者，並靜候裁
    判」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾因業務過失致死案件，經法院判處
    有期徒刑四月，緩刑二年確定，已過緩刑期間而無犯罪前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽（見本院卷
    第三頁），執行業務駕駛時，未能注意聯結車煞車距離較長
    ，因而發生交通事故，致被害人受有傷害，而本院二次排定
    期日進行調解，雙方亦未達成共識，並斟酌被告犯罪所生之
    危險、過失程度、告訴人等所生之損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條第二項前
    段、修正前刑法第六十二條前段、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第二項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
