【裁判字號】    95,簡,3769
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3769號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
13316號），本院訊問被告後，經被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造特許證，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案車牌貳面，
沒收。
    理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則第八條規定，汽車牌照僅為行車之許可
    憑證，自屬於刑法第二百十二條所列特許證之一種。是核被
    告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十二條之行使偽造
    特種文書罪。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百十二
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第二項
    前段，判決如主文。
四、本案係依刑事訴訟法第四百五十一條之一第三項由被告於審
    判中向本院為願受科刑之判決，並經檢察官同意，依第四百
    五十五條之一第二項規定，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                      刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄法條：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
