【裁判字號】    95,聲,2050
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2050號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣明德外役監獄執行中）
上列受刑人因殺人未遂案件，聲請人聲請付保護管束（95年執聲
字第1648號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因殺人未遂案件，在臺灣明
    德外役監獄執行中，經陳奉准假釋在案。依刑法第九十三條
    第二項規定，假釋中應付保護管束，核依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項聲請裁定。
二、經查：受刑人甲○○前因殺人未遂案件，經本院判處有期徒
    刑八年確定後移送執行，並經法務部於民國九十五年十二月
    一日以法矯字第○九五○○四三六七九號准予假釋，而縮刑
    後刑期終了日期為九十八年九月二十一日等情。業經本院審
    核有關文件，認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
