【裁判字號】    95,重訴,232
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             95年度重訴字第232號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  舜聖交通企業股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  己○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年11月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告如附表所示之本金、利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。又對於私法人或其他得
    為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在
    地之法院管轄。另當事人得以合意定第一審管轄法院。民事
    訴訟法第1條第1項前段、第2條第2項、第24條第1項分別定
    有明文。查本件被告之營業處所、住所，均在高雄縣路竹鄉
    ○○村○○街20號，此有股份有限公司變更登記表、戶籍謄
    本各1份在卷可參，依上開規定，得由被告之營業處所、住
    所地之法院即台灣高雄地方法院管轄，惟依原告所提保證書
    第5條載明：「本契約如有紛爭致涉訟時，合意以台南地方
    法院為第一審管轄法院」等語，依此，兩造既已合意以台灣
    台南地方法院為第一審管轄法院，則原告向本院提起訴訟，
    於法自無不合，先此敘明。
二、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、本件原告主張：被告舜聖交通企業股份有限公司於民國95年
    8月及9月間，邀同其餘被告為連帶保證人，與原告簽立保證
    書，約定就被告舜聖交通企業股份有限公司現在（包括過去
    所負，現在尚未清償）及將來對原告所負之一切債務，以本
    金新台幣（以下同）7,000,000元為限額暨其利息、遲延利
    息、違約金、損害賠償，及其他從屬於主債務人之負擔，願
    與主債務人負連帶清償責任。而被告舜聖交通企業股份有限
    公司曾於附表所示之時間，向原告借款2筆，其借款日、借
    款金額、約定到期日、利息、違約金之計算詳如附表所示。
    詎被告舜聖交通企業股份有限公司之上開借款，自95年8月
    26日起，即未依約清償本息，依約定被告舜聖交通企業股份
    有限公司任何一宗債務不依約償還時，其對原告所負之一切
    債務即視為全部到期，經原告催討，仍未依約清償，尚有如
    附表所示之本金、利息、違約金未清償，為此依據消費借貸
    及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明：如主文第
    一項所示。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之保證書、
    授信約定書、借據、往來明細查詢、股份有限公司變更登記
    表、戶籍謄本在卷可參，而被告經合法通知，均未於言詞辯
    論期日到場爭執，復未提出任何書狀或證據資料以供本院審
    酌，依上開證據，自堪信原告之主張為實在。從而原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如附表所
    示之借款本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
五、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                  民事第一庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                                書記官  汪維屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
