【裁判字號】    95,補,343
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第343號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺灣金聯資產管理股份有限公司間請求債務人異
議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核
定為新臺幣壹佰捌拾壹萬伍仟壹佰柒拾肆元，應徵收第一審裁判
費新臺幣壹萬玖仟零壹拾捌元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第五庭    法  官  鄭彩鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
