【裁判字號】    95,交簡,2661
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2661號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第231 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按酒精對人體所生之影響，於呼氣中所含酒精濃度達每公升
    0.25毫克時，即已輕微中毒，有輕度協調功能降低情形，故
    依道路交通安全規則之規定，汽車駕駛人飲酒後，呼氣中所
    含酒精濃度逾每公升0.25毫克者，即不得駕車；另依國內外
    醫學研究，飲酒後駕車，隨著呼氣中酒精濃度升高，肇事機
    率亦呈倍數增加，若呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    ，肇事率更為一般正常人之10倍。又刑法第185 條之3 酒後
    駕駛動力交通工具之公共危險罪乃抽象危險犯，此種抽象危
    險係因飲酒過量之行為而當然存在，並不以實際肇事為必要
    。本件被告酒後呼氣中酒精濃度為每公升0.72毫克，有酒精
    測試紀錄可稽，參酌前開酒後駕車肇事率研究文獻，顯已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後仍駕車上路行
    駛，影響公眾往來安全甚鉅，惟念其尚屬初犯，事後亦坦認
    犯行，態度良好等一切情狀，依刑事訴訟法第449 條第1 項
    前段、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內以書狀敘述
    理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月     8    日
                  刑事第九庭    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
