【裁判字號】    94,交訴,148
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             94年度交訴字第148號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  黃溫信律師
            徐美玉律師
            黃紹文律師
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡進欽律師
            蘇正信律師
            蔡弘琳律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
7020號），本院判決如下：
    主  文
丁○○因過失致人於死，處有期徒刑壹年；又駕駛動力交通工具
肇事，致人死而逃逸，處有期徒刑捌月，應執行有期徒刑壹年陸
月。
甲○○無罪。
    事  實
一、丁○○於民國九十四年二月九日凌晨一時二十五分許，駕駛
    車牌號碼一一一三－ＪＤ號自用小客車，沿臺南市○○路○
    段，由南往北方向行駛，行經安和路二段與安和路二段三一
    八巷口時，其原應注意駕駛人駕車行駛於市區道路，並應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，行近行人穿越道前
    ，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通警察指揮或
    號誌指示，均應讓行人先行通過，而依當時情形又無不能注
    意之情事，竟疏未注意，並未減速慢行，適有黃寶同徒步行
    走於該路段行人穿越道上，丁○○煞車不及，當場撞及黃寶
    同，致黃寶同之頭、胸、腹、腰及四肢受有多重鈍挫傷，因
    中樞及出血性休克而死亡，詎丁○○於駕車肇事致人死亡後
    竟未停留於現場，反而駕車加速逃逸，嗣肇事後於警方尚不
    知何人犯罪前，即主動前往臺南市警察局第三分局向員警己
    ○○坦承上揭行為，並接受裁判。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官相驗自動檢舉偵查起訴
    。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丁○○於偵查及本院審理時坦承不諱，
    核與證人乙○○於本院審理時結證情節相符，復有道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、勘
    驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書、法務部法醫研究所鑑定
    書各一紙及現場照片四十七張在卷可考。再者，按汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況；汽車行近行人穿越道前，應減
    速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌指
    示，均應讓行人先行通過，道路交通安全規則第九十四條第
    三項前段、第一百零三條分別定有明文，被告駕車自應注意
    上述道路交通安全規定。又依附卷之交通事故調查報告表所
    載，本件肇事時、地之天候、路況皆良好，則肇事彼時，被
    告並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而撞擊被害人黃
    寶同，致被害人之頭、胸、腹、腰及四肢受有多重鈍挫傷，
    因中樞及出血性休克而死亡，其顯有應注意能注意而不注意
    之過失責任，且被告丁○○肇事與被害人之死亡結果間，復
    具有相當因果關係。末按刑法第一百八十五條之四之駕駛動
    力交通工具，肇事致人死傷逃逸罪，係以處罰肇事後逃逸之
    駕駛人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人即時救護
    ，以減少死傷，是該罪之成立，祇以行為人有駕駛動力交通
    工具肇事，致人死傷而逃逸，且行為人亦知悉肇事之事實為
    已足，至行為人是否知悉或確認有人死傷，則非所問，迭據
    最高法院著有判決闡釋明確，從而，被告丁○○於肇事後擅
    自駕車離去，亦未報警或採取適當之救治措施，自應負刑法
    之駕駛動力交通工具肇事致人死亡而逃逸之罪責。綜上，被
    告丁○○自白核與事實相符，事證明確，其犯行應足認定。
二、被告丁○○行為後，刑法業於九十四年一月七日修正公布，
    並於九十五年七月一日施行，（一）修正前刑法第五十一條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法
    並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項本文之規定，仍
    應依修正前刑法，定其應執行之刑。（二）修正前刑法第六
    十二條前段規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕
    其刑」，屬於必減之規定，較諸現行刑法第六十二條前段：
    「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑」之規定，
    係由法院斟酌裁量是否對於自首之行為人予以減刑，自以修
    正前自首規定有利於被告，應依刑法第二條第一項本文規定
    ，適用修正前刑法第六十二條前段之規定（最高法院九十五
    年第八次刑事庭會議決議參照）。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項過失致
    人於死罪及第一百八十五條之四駕駛動力交通工具肇事致人
    死亡逃逸罪。其肇事後於警方尚不知何人犯罪前，即主動前
    往臺南市警察局第三分局向員警己○○坦承上揭犯行，並接
    受裁判等情，有該局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在
    卷可稽，符合修正前刑法第六十二條前段規定之自首要件，
    依法應減輕其刑。又其係汽車駕駛人行經行人穿越道不依規
    定讓行人優先通行，因而致被害人死亡，就過失致人於死部
    分，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定加重
    其刑，並依法先加重後減輕其刑。被告丁○○所犯前開二罪
    間，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌本件交通
    事故係因被告丁○○過失所致，造成被害人死亡，肇事後復
    未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生命、身體，並尚未與被
    害人家屬達成民事和解，賠償其損害、犯罪後坦承犯行顯有
    悔悟及被害人經醫院抽血檢驗其血液所含酒精成份達219．
    5MG/DL（有奇美醫院藥毒物檢驗單附卷可佐）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑。
四、
（一）公訴意旨另略以：被告丁○○於上揭時地，駕駛車牌號碼
      一一一三－ＪＤ號自用小客車撞及黃寶同，黃寶同即因撞
      擊力道猛烈，倒臥在該路段上，嗣有被告甲○○駕駛車牌
      號碼ＵＭ－０九０八號自小客車亦於當時行經該路段，本
      應注意汽車行進間，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必
      要之安全措施，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏
      於注意，貿然行駛，故於行經上開路段時，輾壓倒臥在路
      上之黃寶同，致黃寶同之頭、胸、腹、腰及四肢受有多重
      鈍挫傷，因中樞及出血性休克而死亡，詎被告甲○○於駕
      車肇事致人死亡後竟未停留於現場，反而駕車加速逃逸，
      嗣經警循線查獲。因認被告甲○○涉犯刑法第二百七十六
      條第一項過失致人於死罪嫌及第一百八十五條之四之肇事
      逃逸罪嫌。
（二）公訴人認被告甲○○涉犯前揭犯行，係以道路交通事故現
      場圖、現場相片、道路交通事故調查報告表(一)(二)、勘驗筆
      錄、相驗屍體證明書、驗斷書、法務部法醫研究所鑑定書
      、內政部警政署刑事警察局鑑驗書為主要論據。
（三）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
      又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
      第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明
      文。次按犯罪事實之認定，應憑真實之證據，倘證據是否
      真實尚欠明確，自難以擬制推測之方法，為其判斷之基礎
      ；而認定犯罪事實之證據係指足以認定被告確有犯罪行為
      之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認
      定，始得採為斷罪資料；再訴訟上證明之證據資料，須於
      通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度
      者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，
      而有合理之懷疑存在，復無其他調查途徑可循，根據「罪
      證有疑，利於被告」之證據法則，即無從為被告有罪之確
      信，法院即應為無罪之判決，最高法院分別著有五十三年
      臺上字第六五六號、二十九年上字第三一０五號、七十六
      年臺上字第四九八六號判例可資參照。
（四）訊據被告甲○○固坦承有於九十四年二月九日凌晨，駕駛
      車牌號碼ＵＭ－０九０八號自用小客車，行經安和路二段
      之事實，惟堅詞否認有何過失致人於死及肇事逃逸之犯行
      ，辯稱伊經過安和路二段車禍現場時均沒有任何異狀，其
      汽車底盤採得死者黃寶同之血跡，可能是伊汽車行經時，
      自現場馬路遺留之血跡噴濺所致，嗣後經刑事警察局鑑定
      死者身上之輪胎印痕與伊上揭車輛輪胎印痕不同，足可證
      明伊沒有輾壓死者，輾壓死者應是另外之人，至於伊於警
      、偵訊時供稱未於九十四年二月九日凌晨行經安和路，而
      係在家看電視云云，乃因伊係鄉下人，過於緊張以致本能
      先予否認行經肇事地點，事實上伊是有經過該段安和路，
      但是沒有輾壓死者等語。經查：
      (一)、被害人黃寶同經法務部法醫研究所解剖鑑定，其腹部
          認右腹外側部至右腰部有疑為輪胎之印痕，分別為六
          乘二公分大小，二公分寬，間隔二點五公分寬，另有
          一印痕九乘三公分，寬度由二公分至三公分。右腹內
          側部有長條形之擦傷痕跡十三公分等情，有該所（九
          四）醫鑑字第０二四六號鑑定書在卷可稽（見相驗卷
          第一０九頁），嗣經本院檢送ＵＭ－０九０八號自用
          小客車車胎痕拓本及上揭被害人右腹外側部至右腰部
          印痕照片，先後送內政部警政署刑事警察局鑑定，結
          果略謂：【一】(1)、送鑑車牌號碼ＵＭ－０九０八號
          自用小客車之車胎痕肆紙，依來文所示為拓自ＵＭ－
          ０九０八號自小客車四輪輪胎胎面印痕，四輪幅寬內
          約具四條凹痕（Grooves）呈直線狀，區分為五個肋
          狀紋 (Ribs)，其中左前、右前二輪之胎面印痕屬同
          一類型；左後、右後二輪之胎面印痕屬另一類型。(2)
          、送鑑被害人黃寶同先生之相驗屍體照片陸張，分別
          編號一至六，依來文所示均係拍攝本案被害人黃寶同
          屍體右腰部部位印痕之照片，印痕範圍長約十一公分
          、寬約九公分，經檢視於其上發現一規則性印痕 (編
          號二相片中箭頭指向處)。(3)、上述送鑑編號一至六
          相片上之規則性印痕，經與送鑑拓自ＵＭ－０九０八
          號自小客車四輪輪胎胎面印痕比對結果，未發現紋痕
          型態類同者。如有需要，請補送上述編號一至六相片
          之底片及相片中之原始比例尺，並拓印涉案車輛上與
          上述規則性印痕型態相似物件之印痕送驗，以供進一
          步比對（見該局九十五年二月七日刑鑑字第０九五０
          ０００九０四號鑑定書〈本院卷一第九十五頁〉）；
          【二】(1)、送鑑車牌號碼ＵＭ－０九０八號自用小客
          車車輪輪胎側面印痕一份，依來文所示為拓自ＵＭ－
          ０九０八號自小客車四輪輪胎胎面及側面印痕，內含
          四輪輪胎胎面印痕四紙、左前輪外側側面印痕十二紙
          、左後輪外側側面印痕八紙、右前輪外側側面印痕十
          一紙及右後輪外側面印痕七紙，四輪胎面印痕幅寬內
          均具四條凹痕 (Grooves)呈直線，區分為五個肋狀紋
          (Ribs)，其中左前、右前二輪之胎面、側面印痕屬同
          一類類型，其側面印痕上有「NANKANG EX－6061 95/
          65R1489H」等字樣；左後、右後二輪之胎面、側面印
          痕屬另一類型，其側面印痕上有「BRIDRESTONEPOTEN
          ZARE8819 5/65R 1489H」等字樣，詳如相片一至三及
          圖一至八所示。(2)、送鑑被害人黃寶同先生之相驗屍
          體照片一張（即臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度
          相字第二一四號相驗卷七十九頁編號四所示），依來
          文所示係拍攝本案被害人黃寶同屍體右腰部部位規則
          性印痕之相片，印痕範圍長約十一公分、寬約九公分
          ，詳如相片四、五所示。(3)、上述送鑑被害人黃寶同
          屍體右腰部部位規則性印痕之相片經翻拍後製作成1
          比l比例相片，與送鑑拓自ＵＭ－０九０八號自小客
          車四輪輪胎胎面及側面印痕比對結果，未發現紋痕型
          態類同者（見該局九十五年九月八日刑鑑字第０九五
          ０一二三七八二號鑑定書〈本院卷一第一百五十三頁
          〉）。顯見被害人右腹外側部至右腰部印痕與被告王
          茂雄之ＵＭ－０九０八號自用小客車車胎痕並非相同
          ，即難認被告甲○○上揭車輛確曾輾壓過被害人之腰
          腹部。
      (二)、被告丁○○於本院九十五年十一月二十四日審理時供
          稱：「（你撞到被害人當時第一個動作是什麼？）我
          就往右邊閃，快要撞到旁邊的路樹我才又抓回來。」
          、「（在閃避的過程中有無踩煞車？）先撞到以後在
          閃的過程中有踩煞車。」、「（撞到被害人以後到你
          下車大約十秒鐘的時間，你有無看到何狀況？〈提示
          現場圖並告以要旨〉）就是已經有一台車停在死者的
          後面，車子的車頭前面躺著一個人，因為該車的大燈
          是亮著的，很明顯。該輛車停在我行駛的快車道，擋
          住死者。」、「（你停在路口在那邊看了多久？）看
          了大約十秒鐘，救護車還沒有來，我就離開了，就沒
          有再回到現場了。」、「（你撞到被害人之後往前開
          大約七、八十公尺再下車回來往回看，這段時間有無
          車子經過你撞被害人的現場？）沒有。」等語，核與
          證人己○○即現場處理本件之員警於本院同日審理時
          結證稱：「（你如何判斷是丁○○所有？）經過比對
          他的車子斷損的痕跡比對現場的雨刷與斷損的痕跡相
          符。」、「（拖回來之後有無對該部車進行採驗？）
          有的。該部車有經過鑑識組採驗，採驗後並沒有送鑑
          定，只做雨刷的比對。」、「（根據你所勘驗的林建
          成的自小客車外觀有無任何可疑肇事的跡證？）左前
          保險桿有明顯的擦痕，還有破損的痕跡，左雨刷有斷
          裂的痕跡，左後保險桿有血跡。」、「（是否瞭解為
          何丁○○的擋風玻璃上面有破損的情形？）應該是撞
          到人體，在擋風玻璃上有毛髮。」等語，及卷附被害
          人右腹外側部至右腰部有疑為輪胎之印痕之照片；法
          務部法醫研究所（九四）醫鑑字第０二四六號鑑定書
          ；道路交通現場圖所示肇事之安和路二段行人穿越道
          撞擊點（散佈細微玻璃碎片）至血跡十三．四公尺，
          血跡向右前十二．二公尺遺有手錶；向左前約十二．
          四公尺至對向車道路緣遺有右鞋；向右後九．三公尺
          遺有左鞋；向左前三十六．一公尺遺有雨刷骨架等情
          ，綜上各情足以認定：（I）被告丁○○撞及被害人
          後駕車前行七、八十公尺之期間〈約十秒〉，肇事地
          點並無任何車輛經過。（II）肇事後被告丁○○前行
          後迅速回顧現場，已有不知名車輛為防護被害人再遭
          輾壓，並開頭燈，停阻於被害人倒臥前。（III）被告
          丁○○撞及被害人，自其撞擊點及被害人摔落點起算
          ，距現場遺留跡證之被告丁○○所有之斷裂雨刷骨架
          ，分別達四十九．五公尺及三十六．一公尺之遙，被
          害人被撞擊拋置處、左右鞋子、手錶均大範圍散置現
          場，被告確係於撞及被害人後，將車子方向打右，再
          打左。（Ⅳ）被告丁○○所駕一一一三－ＪＤ號自用
          小客車左後保險桿有血跡。（Ⅴ）被害人右腹外側部
          至右腰部有疑為輪胎之印痕，並無切割傷，係屬瘀傷
          ，且係在腰腹外側，範圍約十公分。以上諸項事證，
          顯見被告丁○○猝然肇事，被害人彈起撞上其汽車擋
          風玻璃，再彈開摔落路面，被告丁○○於該期間，自
          右而左扭轉所駕汽車方向，致被害人鞋子、手錶及被
          告丁○○汽車斷裂雨刷大範圍散佈，觀之被害人自其
          汽車擋風玻璃摔落地面瞬間，被告丁○○係由右而左
          向前行駛乙節，顯難逕予排除被告丁○○之汽車左後
          輪外側輾到被害人腰腹外側之可能，雖公訴人於起訴
          書論及【本件被害人雖先是為被告丁○○所駕駛之自
          小客車衝撞，然被告丁○○所駕駛之上開自小客車底
          盤部位，並無任何血跡反應，有台南市警察局第三分
          局交通事故處理小組移辦單在卷可稽，顯見被告林建
          成雖有撞及被害人，然並未輾壓被害人。】，惟查(甲)
          被害人腰腹外側並無切割傷，自無血跡滲出而沾黏在
          被告丁○○汽車底盤之可能。(乙)被告丁○○之汽車左
          後保險桿有血跡。(丙)被告丁○○撞及被害人後駕車前
          行並迅速回顧現場之期間，肇事地點並無任何車輛經
          過，並即有不知名車輛為防護被害人再遭輾壓，已開
          頭燈，停阻於被害人倒臥前。據此，僅以被告甲○○
          之ＵＭ－０九０八號自小客車底盤經警採驗有被害人
          之血跡反應等情，未予斟酌上揭有利於被告甲○○之
          事證，是否逕可認定被告丁○○撞及被害人後，旋即
          由被告甲○○駕ＵＭ－０九０八號自小客車輾壓而過
          ？或係另有他車輾壓被害人？或係被告丁○○猝不及
          防而肇事，致所駕汽車右、左搖擺行駛，一如前述，
          而由其汽車左後輪擦觸被害人右腰腹部？又被告王茂
          雄辯稱係本件車禍處理完竣後始行經現場，苟其汽車
          因而碰觸現場所遺被害人之血跡，是否自其汽車底盤
          同樣可採得噴濺之被害人血跡？諸般疑點，公訴人均
          尚未能舉證證明，以資釐清。
      (三)、證人被告乙○○、丙○○即現場目擊證人於本院九十
          五年十一月二十四日審理時結證並無法指認被告王茂
          雄駕ＵＭ－０九０八號自小客車確有輾壓被害人等情
          。
      (四)、綜上，被告甲○○被訴涉犯上揭犯行應屬不能證明，
          此外，復查無其他積極證據足以證明被告確有何上揭
          過失致人於死及肇事逃逸之犯行，自應為被告甲○○
          無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法
第二條第一項前段、第二百七十六條第一項、第一百八十五條之
四，修正前刑法第五十一條第五款、第六十二條，刑法施行法第
一條之一，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                      交通法庭  審判長  法 官  林英志
                                        法 官  蔡直青
                                        法 官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺南分院。
                                       書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條第1項（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
