【裁判字號】    95,簡,3743
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3743號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13266號），本院判決如下：
    主  文
江坤幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項、第二項
    、第三百四十六條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前
    段、修正前刑法第四十七條，刑法施行法第一條之一、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段，逕以簡易判決處刑如
    主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科 1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
