【裁判字號】    95,交簡,2689
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2689號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第16504號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除被害人「黃琴」應更正為「甲○○」外證
    據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    民國八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六九號函可
    資參照。另駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱
    其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，
    致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，故駕駛人常已無法正
    常駕車輛而不自知，是被告辯稱酒後尚能安全駕駛車輛，並
    不足採。揆諸前開說明，被告服用酒類後，顯已達「不能安
    全駕駛動力交通工具」之程度，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪。爰審酌此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後
    不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹
    傳達各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕
    車之危險性，應有相當之認識，另衡其身為永康市清潔隊稽
    查，卻不知自我警愓，酒駕濃度達零點九二及犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算
    標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                      刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
