【裁判字號】    95,簡,3670
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3670號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第14819號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國95年8月間某日凌晨3時許，在臺南縣永康市○
    ○路○段某處，拾獲NOKIA行動電話手機1支（序號:0000000
    00000000號，係甲○○（起訴書誤載為吳士維）於95年8月
    26日晚上8時許，在臺南市○區○○路長榮中學附近遺失）
    ，竟意圖為自己不法之所有，將此遺失物侵占入己，並插入
    自己所有之0000000000號行動電話SIM卡撥打使用。嗣經警
    於95年9月3日0時50分許，在臺南市○○區○○路體育館前
    查獲。
二、前開犯罪事實，有下列事實足資證明：
(一)證人即被害人甲○○於警詢之供述；
(二)臺南市警察局第二分局搜索、扣押筆錄及扣押物品表、贓物
    認領保管單一紙、被害人甲○○行動電話於95年8月1日之通
    聯紀錄、查扣物品照片1幀在卷可稽；
(三)被告乙○○於警詢之自白。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百三十
    七條、第四十二條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                    刑事第五庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其
  他離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
