【裁判字號】    95,交簡,2664
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2664號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度營偵字第一四一五號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○於民國95年9月23日晚上10時許，在其位於台南縣下營
    鄉賀建村火燒珠30之8號住處，飲用料理米酒2杯後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚上11時許，駕
    駛車牌號碼JTC－003號重型機車，行駛於市區道路。嗣於翌
    （24）日凌晨，途至同縣新營市○○路與中興路口處，經警
    攔查發現其身上有濃厚酒味，遂於24日凌晨0時14分當場對
    其實施酒精檢測，測得其呼氣中所含酒精濃度為每公升0.85
    毫克，因而查獲上情。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）酒精濃度檢驗單一紙、刑法第一百八十五條之三案件測試
      觀察紀錄表一紙（95年度營偵字第1415號偵查卷第6頁）
      在卷可稽；
（三）被告於警詢中坦承飲酒之供述。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                    刑事第五庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
