【裁判字號】    95,上訴,1047
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        95年度上訴字第1047號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      (
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年12月19日起，延長貳月。
    理  由
本件被告前經本院認為犯違反毒品危害防制條例罪，嫌疑重大，
有刑事訴訟法第101 條第1項第3款情形，而有羈押之必要，於民
國95年9 月19日執行羈押，茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被
告後，仍認前項原因依然存在，並有繼續羈押之必要，應自民國
95年12月19日起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1 項、
第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
