【裁判字號】    95,訴,2767
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第02767號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
            寅○○
            卯○○
            辰○○
            巳○○
            午○○
            未○○
            申○○
            酉○○
            戌○○
            亥○○
            天○○
            地○○
            宇○○
            宙○○
            玄○○
            黃○○
            Ａ○○
            Ｂ○○
            Ｃ○○
            Ｄ○○
            Ｅ○○
            Ｆ○○
            Ｇ○○
            Ｈ○
            Ｉ○○
            Ｊ○○
            Ｋ○○
            Ｌ○○
            Ｍ○○
            Ｎ○○
            Ｏ○○
            Ｐ○○
            Ｑ○○
            Ｒ○○
            Ｓ○○
            Ｔ○○
            Ｕ○○
            Ｖ○○
            Ｗ○○
            Ｘ○○
            Ｙ○○
            Ｚ○○
            ａ○○
            ｂ○○
            ｃ○○
            ｄ○○
            ｅ○○
            ｆ○
            ｇ○○
            ｈ○○
            ｉ○○
            ｊ○○
            ｋ○○
            ｌ○○
            ｍ○○
            ｎ○○
            ｏ○○
            ｐ○○
            ｑ○○
            ｒ○○
            ｓ○○
            ｔ○○
            ｕ○○
共      同
訴訟代理人  陳垚祥律師
被      告  行政院
代  表  人  ｖ○○院長）住同.
上列當事人間因優惠存款事件，原告不服行政院中華民國95年6
月19日院臺訴字第0950087435號訴願決定，提起行政訴訟。本院
裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有起訴不合程式或不備要件者，行政法院應
    以裁定駁回之」，行政訴訟法第107 條第1 項第10款定有明
    文。次按「人民因中央或地方機關之違法行政處分，認為損
    害其權利或法律上之利益，經依訴願法提起訴願而不服其決
    定或……，得向高等行政法院提起撤銷訴訟」為行政訴訟法
    第4 條第1 項規定。而所謂行政處分，依訴願法第3 條第1
    項及行政程序法第92條之規定，係指中央或地方機關就公法
    上具體事件所為之決定或其他公權力措施而對外直接發生法
    律效果之單方行政行為而言。是行政處分必須是行政機關所
    為直接發生法律效果之法律行為，也就是導致權利與（或）
    義務發生、變更、消滅或確認之行為。若非行政處分，提起
    撤銷行政處分之訴，依首揭之說明，即應認其不備起訴要件
    ，依行政訴訟法第107 條第1 項第10款後段規定裁定駁回之
    。
二、本件原告起訴意旨略以：教育部以「教育人員退撫新制」自
    民國（下同）85年2月1日實施以來，因退撫新制係採「儲金
    制」，由學校及教職員按月依一定比例共同撥繳費用之退撫
    基金支付退休金，且因退撫新舊制之退休金計算方式不同，
    致在新舊制過渡時期，具有新舊制及退休年資之請領月退休
    所得退休教育人員，其月退休所得因得隨同現職教育人員待
    遇調整而調整，並加上其退休時所支領85年1 月31日以前之
    「公保養老給付」金額得依規定辦理優惠存款（利率18% ）
    ，造成退休教育人員退休所得（月退休金及公保養老給付優
    惠存款利息）高於現職教育人員薪資所得之現象為由，故於
    94年11月21日以台人（三）字第0940160234號函提出「教育
    人員退休所得合理化方案」及「學校退休教職員公保養老給
    付金額優惠存款要點」第3 點之1 條文修正草案，報請被告
    准予修正。而被告則於95年1 月20日以院授人給字第095006
    0538號函( 下稱系爭函) 准予修正核定。又教育部依該方案
    係於「95年2 月16日」實施，且其適用對象為「方案實施前
    、後已退休教育人員」，且因該方案有「退休所得替代率上
    限百分比」，即「任職25年者，上限百分比定為85% ，其後
    每增加1 年，增加1%，最高35年，上限百分比為95% ，另符
    合增核退休金給與者，自第36年起，每增加1 年，增加0.5%
    ，最高40年，上限百分比為97.5% 」，惟原告等係屬方案實
    施前已退休教育人員，且於退休時並無上揭「退休所得替代
    率上限百分比」之限制，致原告等因此受有每個月新臺幣（
    下同）1,972 元至13, 299 元不等金額之損害。原告因優惠
    存款事件，不服被告系爭函，提起訴願，遭決定駁回在案，
    原告仍不服，遂向本院提起本件行政訴訟云云。
三、查系爭函文之性質，係被告對下級機關教育部呈報「教育人
    員退休所得合理化方案」及「學校退休教職員公保養老給付
    金額優惠存款要點第3 點之1 修正草案」准予核定之指示。
    教育部係以下級機關對上級機關或主管事務之機關，就前開
    修正草案有所陳報或通知，使該上級機關或主管事務之機關
    ，對於其監督或主管之事項，知悉其事實，屬行政院與教育
    部間內部所為指示之意思表示，並非對人民所為直接發生法
    律效果之單方行政行為，不能認為行政處分。依前揭之說明
    ，系爭函文既非行政處分，則原告對之提起撤銷訴訟，自屬
    起訴不備其他要件，且依其情形無從補正，應以裁定駁回之
    。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     12    月   8     日
                        第一庭審判長  法  官  王立杰
                                      法  官  周玫芳
                                      法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     12    月   8     日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
