【裁判字號】    95,聲,4039
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4039號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  兆匯建設有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六一三六號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以同面額之中國信託商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第4560號民事裁定，曾提供面額
    新台幣（下同）80萬元之中國信託商業銀行無記名可轉讓定
    期存單（面額50萬元1張、10萬元3張，合計面額80萬元）為
    擔保後，得對相對人之財產於240萬元之範圍內為假扣押，
    並以本院93年度存字第3536號提存事件提存在案，嗣經聲請
    人多次聲請變換提存物，最近一次並經本院以94年度聲字第
    3476號民事裁定，准許聲請人聲請變換提存物，並以本院95
    年度存字第6136號提存事件提存在案，茲該定期存單即將到
    期，為此聲請變換如主文所示之提存物等語。
三、經本院依職權調閱上開卷宗，查核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
