【裁判字號】    95,補,1023
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度補字第1023號
原      告  甲○○
訴訟代理人  朱立鈴律師
上列原告與被告國立台灣大學醫學院附設醫院、乙○○間損害賠
償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣捌佰捌拾伍萬仟零拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣
捌萬捌仟柒佰壹拾肆元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                      書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
