【裁判字號】    95,訴緝,197
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄   95年度訴緝字第197號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因95年度訴緝字第197號妨害兵役一案 (檢察官聲請簡
易判決處刑書案號: 臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第846
號)，於中華民國95年12月8日下午4時，在本院刑事第6法庭宣示
判決，出席職員如下：
    法  官  趙子榮
    書記官  陳怡君
    通  譯  蔡文龍
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨，處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間提出上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○意圖避免徵兵處理，而徵兵檢查無故不到，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
如簡易判決處刑書所載。
三、處罰條文：
    妨害兵役治罪條例第3條第3款、第5款，刑法第2條第1項、
    94年2 月2日修正公布前刑法第11條前段、第55條、第41條
    第1項前段，95年5月17日修正公布前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                  台灣台北地方法院刑事第六庭
                                書記官  陳怡君
                                法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑條文：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5年以下
有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵處
    理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
