【裁判字號】    95,聲,2290
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2290號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣基隆監獄執行中
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（95年度執聲字第1154號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後判決確定
    如附表所載，並有各該判決附卷可稽，應依刑法第五十三條
    、第五十一條第五款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項聲請裁定以定其應執行之刑等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。而依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法
    院第八次刑事庭會議決議參照）。查本件受刑人於裁判確定
    前所犯之數罪，均係於九十五年七月一日前犯之，而刑法第
    五十一條業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七
    月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第五十一條第五
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，經比
    較新舊法之結果，修正前刑法較有利於行為人，故依前開刑
    法第二條第一項之規定，適用「從舊從輕」之原則，本件仍
    以適用行為時之舊法處斷為宜，合先敘明。
三、本件受刑人因犯詐欺及背信罪，經臺灣高等法院臺中分院及
    本院先後判處如附表所示之刑，均分別確定在案，此有臺灣
    高等法院臺中分院九十四年度上易字第一一二九號、本院九
    十五年度易字第一一一六號刑事判決、臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各一份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，是定其應執行之刑如主文所示
    。另受刑人之弟蕭孟安雖具狀以受刑人於本院九十五年度易
    字第一一一六號刑事案件審理時，因有協商之合意顯有不當
    或顯失公平之事由，請求本院駁回聲請人之聲請云云，惟查
    ，上開二刑事案件既經判決確定，並符合刑法第五十條合併
    處罰之要件，本院依法即應依聲請人之聲請裁定受刑人應執
    行之刑。而本院九十五年度易字第一一一六號刑事案件所進
    行之認罪協商程序是否確有受刑人之弟蕭孟安具狀所述之情
    形，及是否符合法定救濟程序之要件，則應另循再審等方式
    為之，尚非本院為本件裁定時所考量之事由，附予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
              刑事第十庭    法      官  林柏泓
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                            書  記  官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
