【裁判字號】    95,自,155
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    違憲
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度自字第155號
自  訴  人  甲○○
被      告  司法院法定代表人翁岳生
上列被告因違憲案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀影本之記載。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，前項自訴之提起，應委任律師
    行之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任
    代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第319條第1項、第2項及第329條第2項分別定有明文。又
    不受理之判決，得不經言詞辯論為之，且為自訴程序所準用
    ，此觀同法第343、307條規定自明。又民國92年2月6日修正
    公布，同年9月1日施行之刑事訴訟法第319條第2項，已明定
    自訴之提起，應委任律師為之。即就自訴改採強制律師為代
    理人之制度，以合理分配使用司法資源，並兼顧被告及被害
    人之權益。至於未能委任律師為代理人者，則可利用公訴制
    度，由檢察官代表國家進行刑事訴訟程序，此亦為檢察官職
    責之所在，並無違背憲法保障人民訴訟權之意旨（最高法院
    93年度台上字第2090號判決參照）
三、查本件自訴人未委任律師為代理人逕行提起自訴，經本院於
    民國95年11月16日依刑事訴訟法第329條第2項規定，裁定命
    自訴人於裁定送達後5日內，補正委任律師為自訴代理人進
    行本件訴訟，該裁定已於95年11月28日送達自訴人，有該裁
    定及送達證書在卷可稽。自訴人具狀請求本院就「自訴人應
    委任律師到場」聲請釋憲，而停止審判，並無理由，且迄未
    補正代理人，自訴已違背上揭法律規定，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                 刑事第十庭審判長法  官  吳秋宏
                                 法  官  林柏泓
                                 法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                 書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    12    月    14   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
