【裁判字號】    95,訴,3597
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第3597號
上  訴  人  南京尊爵大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○因九十五年度訴字第三五九七號返
還不當得利事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新台幣捌拾陸萬零佰拾伍元，應徵第二審裁判費合新台幣壹
萬肆仟貳佰零伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
