【裁判字號】    95,訴,10948
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10948號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年11
月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳拾壹萬肆仟貳佰陸拾玖元，及其中新台
幣壹拾玖萬陸仟捌佰捌拾陸元自民國九十五年十月四日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾玖萬零肆佰玖拾玖元，及其中新台幣
貳拾捌萬貳仟捌佰貳拾伍元自民國九十五年十月四日起至民國九
十六年七月二十五日止，按年息百分四點八八計算之利息，及自
民國九十六年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之十四點
八八計算之利息，暨自民國九十五年十月四日起至清償日止按月
計收帳務管理費新台幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所雖不屬本院管轄範
    圍內，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，雙方合
    意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是依上揭法條規
    定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、原告主張：被告乙○○分別於民國93年9月17日及94年7月22
    日與原告成立信用卡使用契約，領用VISA及MASTER信用卡正
    卡共2張 (卡號：0000000000000000、0000000000000000)，
    依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。
    被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，並應
    於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行
    給付原告按年利率19.7%計算之利息。被告另於94年7月25日
    以代償卡代付其於陽信商業銀行、遠東國際商業銀行、友邦
    國際信用卡股份有限公司之信用卡欠款，就該代償部分之利
    息及費用，係以代償後前24個月內以年息4.88% ，第25個月
    起以年息14.88%計收利息。另並按月收取帳務管理費新台幣
    (下同)368 元。詎被告至95年10月3日止，帳款尚餘504,768
    元未按期繳付 (含信用卡帳款金額為214,269 元 (其中本金
    部分為196,886元)，代償金額為290, 499元 (其中本金部分
    為282,825 元))，迭經催討，被告仍未置理，乃起訴請求並
    聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、債權明細查報
    表及帳單等影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原
    告依信用卡使用及代償契約請求被告給付214,269元、290,4
    99元及其中本金196,886元、282,825元如主文第1項、第2項
    所示之利息及帳務管理費，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
