【裁判字號】    95,聲,2309
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2309號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券案件，聲請人聲請付保護管束（九十
五年執聲慈字第一一四八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造有價證券案件，先後
    經臺灣板橋地方法院及本院分別判處有期徒刑三年二月、三
    年二月確定，現在臺灣臺北監獄執行中，於九十五年十一月
    九日法矯字第０九五００四０九七七號函核准假釋在案，依
    刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第四百八十一條聲請裁定。
二、按刑法第九十六條有關保護管束之規定，於九十四年二月二
    日修正公布，九十五年七月一日施行，於修正前、後之文字
    用語，雖略有不同（修正前係規定：「保安處分於裁判時併
    宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此
    限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本
    法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由
    ，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告
    ；參以刑法第九十三條第二項「假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足
    見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異
    其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字
    用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範
    變更之範疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無
    新舊法律之比較適用，就假釋期間付保護管束，自應適用現
    行有效之法律規定以為裁定，合先敘明。
三、經查：受刑人前因偽造有價證券，經法院先後判處罪刑確定
    ，並發監執行，而受刑人上開徒刑之執行，業經法務部函准
    假釋等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺北監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件
    後，認經假釋在案，尚在所餘刑期中，應在假釋中付保護管
    束，是以聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                    刑事第十四庭法  官  劉煌基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
