【裁判字號】    95,簡,3688
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3688號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（九十五年度偵字第一四六三三號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺
幣玖佰元）折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、查被告行為後，刑法於九十四年二月二日公布，於九十五年
    七月一日施行，其中修正第二條、第三十條、第四十一條規
    定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
    刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑
    法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條
    本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身
    尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二
    條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修
    正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三
    日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照。經查：
  (一)刑法第七十四條關於緩刑要件（雖最高法院九十五年第八次
    刑事庭會議決議認犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之
    宣告，應適用新法第七十四條之規定，惟新舊刑法關於刑之
    規定，揆之前揭說明，應綜其全部之結果，而為比較），被
    告行為時之刑法第七十四條規定，得為緩刑宣告之情形有以
    下二種：(1)未曾受有期徒刑以上刑之宣告者。(2)前受有期徒
    刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告者。修正後之刑法第七十四條第一項則規
    定：(1)未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。(2)前因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五
    年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。本件被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，不論依修正前後刑法第七十四條規定皆
    得宣告緩刑。
  (二)再據修正後刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國九十四
    年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。」，而刑法第四十一條修正施行前為：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，
    均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同」；再於修正
    施行後為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，且修正施行
    前之易科罰金折算標準（包括被告行為時），依照修正施行
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（九十五年七月一日已
    刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件
    被告依照行為時與九十五年七月一日修正前之刑法第四十一
    條的易科罰金折算標準，均應以銀元三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，以新臺幣九百元折算為一日。經比較上開修
    正前後之刑法第四十一條規定及易科罰金折算標準，應修正
    施行前之規定，較有利於被告。
  (三)綜合上述之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第二
    條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，自應適用
    被告行為時之法律即修正前舊法，故以下未特別敘明者，均
    係指修正前之舊法，核先敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十
    三條第一項，修正後刑法第二條第一項前段、修正前刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第14633號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣深坑鄉鄉67巷19號3樓
                        國民身份證字號：Ｚ000000000號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，業經偵
查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所
犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知林武與林雲平（二人均另為職權處分）均係違反
    國家安全法，非法自大陸地區入境之大陸地區人民，竟自民
    國（下同）95年6 月中旬某日起，雇用林武與林雲平擔任工
    地工人，而按日給付該二人新台幣1,500 元之報酬。嗣於95
    年6 月21日上午7時30分，甲○○駕駛車牌號碼為7N-8040號
    自用小貨車搭載林武、林雲平二人欲前往臺北市北投區某處
    工作時，為警方在臺北縣深坑鄉○○路○段243巷巷口所查獲
    。
二、案經台中縣政府警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告林武、林雲平與甲○○在警詢及本署偵訊中之自
          白。
    （二）證人林武、林雲平於警詢及本署偵訊中之自白。
    （二）警方查獲之現場照片2張。
二、所犯法條：核被告所為係犯臺灣地區與大陸地區第15條第4
    款之罪嫌，請依同法第83條第1項規定處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                              檢  察  官      張  志  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
