【裁判字號】    95,簡,3566
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3566號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度毒偵字第二六一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點壹公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟犯罪事實所記載之「施用第二級毒品安非
    他命」，應補充更正為「基於施用第二級毒品之犯意，施用
    第二級毒品安非他命一次」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪（最高法院九十五年台上字第一０七一號刑事判
    決要旨參照）。其持有第二級毒品安非他命，既意在供己施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為吸收，不另論罪
    。查被告有如犯罪事實欄所載之前案及執行紀錄之事實，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按（見本院卷第二
    至五頁），其於受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，業經觀察勒戒期滿，並
    經檢察官不起訴處分在案，再犯施用第二級毒品犯行，戕害
    己身，足見其意志薄弱，仍無法遠離毒品及犯後尚知坦承犯
    行而悔意甚深之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，扣案之第二級
    毒品安非他命一包（驗餘淨重零點一公克），係違禁物，應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條
    例第十條第二項，第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                    刑事第十四庭法  官  劉煌基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
