【裁判字號】    95,補,1014
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    銷滅債務關係等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度補字第1014號
原      告  甲○○
一、原告與被告臺灣中小企業銀行股份有限公司間請求銷滅債務
    關係等事件，原告起訴據繳納裁判費，經查依原告所述，本
    件原告請求被告給付之金額即本件訴訟標的金額核定為新台
    幣壹佰玖拾柒萬玖仟零捌拾元，應徵第一審裁判費新台幣
    貳萬零陸佰零貳元未據繳繳納，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。又本
    件原告之訴，尚有下開事項應予補正：
    （一）請求民事訴訟法第244條規定記載起訴狀應載明之事
          項，並請附繕本送達被告，又請特別載明訴訟標的及
          其原因事實。
    （二）依原告書狀所載，本件被告主營業所設台北市大同區
          ，非本院轄區，若起訴管轄法院誤認，請一併聲請移
          轉管轄，若認本院有管轄權，請一併載明原因事實。
    （三）上開事項，並請提出準備書狀一件，並以繕本或影本
          直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
