【裁判字號】    95,易,2729
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第21605
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案銀白色鑰匙壹支沒收
。
    事    實
一、甲○○前有多次竊盜經法院判決有罪確定之紀錄，並於民國
    九十四年間，因加重竊盜、飲用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛，為臺灣板橋地方法院以九十四年度交易字第二
    九六號判決有期徒刑一年確定，甫於九十五年十月二十一日
    縮刑期滿執行完畢，翌日（二十二日）出監，竟不知悔改，
    於同年月二十七日上午十時許，以自己之銀白色鑰匙一支，
    開啟乙○○所有，停放於臺北市○○街八巷一一號對面南門
    國中旁人行道上，車牌號碼ＭＥＵ－○七二號重型機車電門
    後騎走而竊取入己。旋於同日下午二時四十分許，甲○○乘
    該機車行經臺北市○○○路一七九巷口前，因未戴安全帽為
    警攔檢查獲上情，並扣得鑰匙一串。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。於本院準備程序進行中，被告就被
    訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定行簡式審判程序。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上開事實坦承不諱，核與證人即被害人乙
    ○○指訴一致（偵查卷第四八、四九、五六頁參照），並有
    遭竊機車照片二幀、證人乙○○簽具之贓物認領保管單一紙
    在卷可稽（偵查卷第一六、五○頁參照），復有鑰匙一串扣
    案可考，足佐被告首揭任意性自白與事實相符。事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告有如事實欄所示刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷足憑，被告於五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰
    審酌被告之犯罪動機、目的、竊得財物價值，及犯罪後坦承
    不諱，但素行不良等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    儆懲。扣案鑰匙一串，其中銀白色鑰匙為供被告犯本件竊盜
    罪所用之物，且為被告所有，業據被告陳明，應依刑法第三
    十八條第一項第二款規定沒收，另一支黃銅色鑰匙，被告未
    用以竊盜，不符沒收要件，附此敘明。至於公訴人於論告時
    訴請依竊盜犯贓物犯保安處分條例規定諭令被告於刑之執行
    前，入勞動場所強工作方面（本院已依刑事訴訟法第九十五
    條第一款規定告知權利，俾被告行使防禦權），因本件被告
    所受之應執行刑未達一年以上，依竊盜犯贓物犯保安處分條
    例第二條第四項規定，不適用該條例，自無從諭知，併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決
如主文。
本案經檢察官蕭方舟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月     8    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    12    月     8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
