【裁判字號】    95,簡,3465
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3465號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度毒偵字第二七三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟犯罪事實所記載之「強制戒治執行完畢」
    ，應更正為「觀察勒戒執行完畢」，另「於九十五年八月三
    十一日二十三時回溯約二十六小時內某時」，應補充更正為
    「於九十五年九月一日上午零時四十四分採尿時回溯九十六
    小時內某時（惟應排除自九十五年八月三十一日下午十一時
    至採尿時之遭警留置不可能施用期間）」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命，既意在供
    己施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前因施用毒品，業經觀察勒戒期滿，並經
    檢察官不起訴處分在案，再犯施用第二級毒品犯行，戕害己
    身，足見其意志薄弱，仍無法遠離毒品及犯後尚知坦承犯行
    而悔意甚深之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十四庭法  官  劉煌基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
