【裁判字號】    94,訴,5304
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第5304號
上  訴  人  聯成化學科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人合機電線電纜股份有限公司94年度訴字第
5304號給付貨款事件，上訴人提起上訴到院。經查，上訴人上訴
部分訴訟標的金額為新台幣貳拾肆萬仟陸佰元，應徵第二審裁
判費合新台幣仟玖佰柒拾伍元，未據上訴人繳納。茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
