【裁判字號】    94,保險,76
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度保險字第76號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人南山人壽保險股份有限公司及國華人壽保
險股份有限公司間因94年度保險字第76號給付保險金事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣陸佰捌拾貳萬伍
仟元，應徵第二審裁判費合新台幣壹拾萬貳仟玖佰貳拾陸元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後7日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
