【裁判字號】    95,保險簡抗,2
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           95年度保險簡抗字第2號
抗  告  人  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  冠訊科技股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列抗告人因給付保險金事件，對於本中華民國95年8月16日94
年度北保險簡字第24號核定裁判費裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的金額部分廢棄。
    理  由
一、抗告意旨略以：鈞院94北保險簡字第24號給付保險金事件，
    鈞院判決抗告人應給付相對人新台幣（下同）191,310元，
    本件訴訟標的金額應為191,310元，抗告人應繳之訴訟費用
    應為3,150元，原法院裁定繳交8,100元，顯有違誤，請求廢
    棄原裁定，核退溢繳之上訴費用等語。
二、經查，本件抗告人原上訴聲明「原判決廢棄」，嗣經本院闡
    明後於95年11月30日更正上訴聲明為：「原判決不利於上訴
    人部分廢棄」，則本件上訴訴訟標的金額為191,310元，原
    法院核定上訴訴訟標的金額為500,000元，尚欠允當，爰由
    本院將原裁定廢棄，發回原法院更為妥適之處理（又原裁定
    關於核定訴訟標的金額部分既經廢棄，則原裁定就第一審應
    徵裁判費即非正確，故應俟本件裁定確定後由原法院重新核
    定訴訟標的之金額，據以計算應徵第一審裁判費數額，至聲
    請人聲請退費部分，亦應由原法院併為處理，併此敘明）。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第二庭  審判長法  官  鄭純惠
                                    法  官  蔡政哲
                                    法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                    書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
