【裁判字號】    95,自,171
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    內亂等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度自字第171號
自  訴  人  甲○
被      告  乙○○  （中華民國現任總統）
上列被告因內亂等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
      主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
      理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴人代理人為之；自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條
    第二項及第三百二十九條分別定有明文。
二、經查，本件自訴人提起自訴，並未委任律師為代理人，此有
    自訴狀附卷可稽，揆諸前開說明，自訴人提起本件自訴其起
    訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第三百二十九條第二項
    前段之規定，命自訴人於本裁定送達後五日內補正如主文所
    示事項，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  劉素如
                                    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
