【裁判字號】    95,聲,4426
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4426號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  九德電子股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條有明文
    之規定，又此規定於非訟事件法亦準用之，非訟事件法第5
    條亦定有明文。再按供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規
    定聲請返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之，
    最高法院著有86年度台抗字第55號裁定可資參照。
二、查本件聲請人係本於臺灣桃園地方法院95年度裁全字第6187
    號假扣押，為相對人提存新台幣350萬元為假扣押之擔保，
    並以本院95年度存字第4370號提存事件提存在案，是臺灣桃
    園地方法院係命供擔保之法院，本院僅為受理擔保提存之法
    院。則本院既非命供擔保之法院，是本件發還擔保金聲請事
    件，應由命供擔保之法院管轄，聲請人向本院聲請自有違誤
    ，揆諸前揭規定，應移送該管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
