【裁判字號】    95,拍,1432
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1432號
聲  請  人  保誠人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又最高限額抵押權人聲請拍賣抵押物事件，法院於裁
    定前，就抵押權所擔保之債權額，應使債務人有陳述意見之
    機會，非訟事件法第74條亦有明文。
二、本件聲請人主張：相對人甲○○於民國 88年10月6日，以其
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新
    台幣（下同） 3,360,000元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自 88年9月15日起至128年9月14日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於88年10
    月6日向聲請人借用2,800,000元，借款期限為20年，雙方約
    定按月償還本金與利息，詎料自95年8月7日起相對人未再依
    約給付本金與利息，合計結欠本金共 2,187,626元，及自95
    年8月7日起至清償日止，按年息7.776%計算之利息，逾期在
    6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過 6個月者，按上開
    利率20%計算違約金。依借據第 7條特約事項第1款約定，若
    有任何一期未如期清償時，借款人喪失期限利益，借款視為
    全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄
    本、借據影本等件為證。
三、聲請人上開之聲請，經核尚無不合，本院於 95年11月8日通
    知相對人於函到之翌日起 5日內，就本件抵押權所擔保之債
    權所擔保之債權額陳述意見，該通知函業於95年11月27日送
    達予相對人，此有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今仍
    未陳述意見，依首揭法條規定，本件聲請，自應予以准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
