【裁判字號】    95,簡,3494
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3494號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第15653號），本院判決如下：
    主  文
甲○○私行拘禁，處有期徒刑拾月，緩刑年，並應完成精神治
療，緩刑期間付保護管束。扣案之鐵鋸、螺絲起子、老虎鉗各壹
把、繩索貳條，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行
    「妻舅關係，甲○○於民國」等字，應更正為「旁系二等姻
    親，為家庭暴力防制法第三條第四款所定義之家庭成員關係
    。又甲○○自民國九十二年八月起即患有情感性精神病，時
    有情緒亢奮、睡欲減少、誇大妄想、躁動、幻聽及暴力行為
    等情緒不穩定之情形，而多次至財團法人佛教慈濟綜合醫院
    接受治療，乃精神耗弱之人，於」，證據部分補充「行政院
    衛生署玉里醫院九十五年九月二十九日95玉醫社字第○九五
    ○○○六一一五號函暨其附件、財團法人佛教慈濟綜合醫院
    診斷證明書、同院病情說明書各一份，用以證明被告患有情
    感性精神病。又被害人與被告素無冤仇，復為近親關係，若
    非行為當時確係上開病症發作，應無為本案犯行之可能，但
    被告行為當時仍得以自己所攜帶之工具上樓傷害及拘禁被害
    人，並坦承係因被害人一直拒絕其要求，受不了所以才攻擊
    被害人，顯然被告行為時並非不能辨識行為違法或欠缺依其
    辨識而行為之能力，然仍屬於上開能力有顯著降低之情形。
    」外，其餘均引用附件聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄與證
    據並所犯法條欄一之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百零二條第一項之私行
    拘禁罪。又本案係被告對家庭成員即其旁系二等姻親故意實
    施身體上不法侵害之家庭暴力行為，構成家庭暴力防治法第
    二條第二項所定之家庭暴力罪。再者，因被告於實施本件私
    行拘禁之犯行時，均有因其前開精神障礙，致其辨識行為違
    法及依其辨識而行為之能力，顯著減低之情形，是依刑法第
    十九條第二項之規定，減輕其刑。爰審酌被告僅因細故即以
    鐵鋸等物攻擊被害人，並以繩索綑綁以拘禁之，造成被害人
    受傷嚴重，並失其行動自由長達半小時之久，惟其並無前科
    ，素行尚佳，又因上開精神障礙，致其可責性較低，事後徵
    得被害人之諒解，而被告亦坦承其犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份可參，經此偵、審教訓，當知儆惕，且
    本案發生之主要原因在於被告精神障礙問題，強予自由刑之
    制裁，尚不能完全根除被告犯罪動機，本院認被告經此偵審
    教訓後，應知所警惕，若經適當治療，信無再犯之虞，因認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑三年，以啟自新
    。另本院參以被告罹有多年之情感性精神病症，數度接受治
    療後，仍在上述精神病性之衝動下觸犯本案，顯見其病情已
    不易藉由本身自制或家人約束而可於自行就醫後獲得顯著有
    效之控制，至今仍於行政院衛生署玉里醫院治療中，有該院
    上開函覆之附件病歷資料可佐，可認被告有完成精神治療之
    必要，本院審酌後，認為應依刑法第七十四條第二項第六款
    規定，命被告於本案確定後，應依檢察官之執行命令完成精
    神治療之處遇措施，及依刑法第九十三條第一項第二款規定
    ，諭知被告於緩刑期間，付保護管束。又若被告確實完成精
    神治療之處遇後，即難認尚有再犯或危害公共危險之虞，爰
    不另依刑法第八十七條第二項之規定命入相當場所施以監護
    ，附此敘明。
四、至扣案之鐵鋸、螺絲起子、老虎鉗各一把、繩索二條，均為
    被告所有供犯罪所用之物等情，業據被告坦承在卷，應依法
    沒收之。另扣案之剪刀、鐵鎚等物，並無證據證明係被告所
    有之物，爰不另諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百零
二條第一項、第十九條第二項、刑法第七十四條第一項第一款、
第二項第六款、第九十三條第一項第二款、第三十八條第一項第
二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
