【裁判字號】    95,補,1000
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度補字第1000號
    原  告  甲  ○
上列原告因與被告乙○○、信義大樓管理委員會、台灣固網股份
有限公司、亞太固網頻股份有限公司間返還不當得利等事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額，依原告陳報本件
信義大樓附近車位交易價格，核定本件信義大樓系爭編號14號停
車位為新台幣（下同）280 萬元，應徵第一審裁判費28,720元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
