【裁判字號】    95,簡上,361
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度簡上字第361號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院九十五年度簡字第三三
八一號中華民國九十五年十一月一日第一審刑事簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：九十五年度偵字第二二一九三號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之；另第二審法院
    認為上訴有第三百六十二條前段之情形，且無從補正者，應
    以判決駁回，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百四
    十九條、第三百六十二條前段、第三百六十七條前段、第三
    百七十二條分別定有明文。次按，對於簡易判決有不服者，
    得上訴於管轄之第二審地方法院合議庭，此項上訴準用同法
    第三編第一章及第二章之規定，同法第四百五十五條之一第
    一項、第三項亦有明定。
二、查原審判決於民國九十五年十一月十六日送達上訴人甲○○
    之受雇人收受，有送達證書一紙附於原審卷可稽，而上訴人
    之住所係位在桃園縣八德市，依法院訴訟當事人在途期間標
    準規定，應扣除在途期間三日，則自送達之翌日起算，本件
    應於九十五年十一月二十九日（星期三）上訴期滿。茲被告
    遲至同年十二月一日始提起上訴（詳本院卷附上訴狀收狀戳
    所載），顯逾上訴期間十日之規定，被告之上訴權已喪失，
    揆諸上開規定，其上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三
    項、第三百七十二條、第三百六十七條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  葉建廷
                                      法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
