【裁判字號】    95,訴,12234
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第12234號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  辛○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告庚○○（黃阿之
    繼承）、甲○○（黃阿之繼承）、丙○○○（黃阿之繼
    承）、乙○○（黃阿之繼承）、戊○○○（黃阿之繼承
    ）、己○○（原名：陳本嵩）發支付命令，惟上開被告均已
    於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為
    起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣壹佰拾陸萬
          元，應繳裁判費新台幣壹萬肆仟肆佰陸拾元，扣除前
          繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣
          壹萬仟肆佰陸拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
          準備書狀請就被告抗辯事由一一附證據釋明，並附磁
          片。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
