【裁判字號】    95,訴,10855
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10855號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾玖萬伍仟捌佰肆拾肆元，及
自民國九十一年六月八日起至清償日止，按年息百分之八點三五
計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所雖不屬本院管轄範
    圍內，惟依兩造簽訂之借款契約書第18條約定，雙方合意以
    台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是依上揭法條規定，
    本院自應有管轄權，合先敘明。
二、原告主張：被告丁○○於民國88年9 月29日偕同被告甲○○
    為連帶保證人向原告借款新台幣 (下同) 3,900,000 元，借
    款期間自88年9月29日起至95年9月29日止，利息依原告基本
    放款利率加年利率0.72% 計算，嗣隨原告基本放款利率變動
    而機動調整 (現調整後合計之年利率為8.35%)，並自借款日
    起共分84 期，每期為1個月，依年金法按月平均攤還本息。
    倘被告有遲延還本或付息時，本金自到期日起，利息自繳息
    日起，其逾期在6個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6
    個月部分，就超過部分按上開利率20% 加付違約金。因被告
    之借款逾期未繳付，原告乃向臺灣板橋地方法院聲請強制執
    行，經該法院以90年度民度實字第2720號拍定被告之不動產
    分配在案，惟原告僅獲分配2,602,760 元，經抵償被告對原
    告之其他債務及本件之部分本金、至91年6月7日止之利息、
    違約金後，本件原告債權仍有本金合計2,595,844 元及自91
    年6月8日起至清償日止按年息8.35% 計算之利息、暨按年息
    1.67% 加計之違約金未獲清償，乃依法起訴請求並聲明如主
    文所示。
三、被告甲○○對上開消費借貸擔任連帶保證之事實，於言詞辯
    論時不爭執，依民事訴訟法第280條第1項規定視同為自認。
    另被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。核無民事訴訟法第386 條所列之各款情形，乃依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、經查，本件原告主張之事實，已據其提出本票及借款契約書
    、臺灣板橋地方法院90年度民執實字第2720號強制執行金額
    計算書分配表等影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付本金
    2,595,844元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
