【裁判字號】    95,易,2732
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2732號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        原住臺.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21900號），本院刑事庭受理後（95年度簡字第3519號），
認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○曾因施用第一級毒品及第二級毒
    品案件，經本院於民國九十年六月二十九日以九十年度訴字
    三四四號判決處有期徒刑七月、五月，應執行有期徒刑十月
    確定，而於九十二年十月十日縮刑期滿出監，竟仍不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，於九十五年九月二十九日晚間七
    時二十分許，在臺北縣新店市○○路一五六號「屈臣氏商店
    」內，趁店員不注意之際，徒手竊取店內置物架上之MOD'S
    HAIR洗髮乳1瓶、熊寶貝衣物香氛袋3包，得手後藏放在所攜
    帶之手提袋內離開該店，適經店員乙○○發現而報警查獲，
    因認被告涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。經查，本件被告甲○○業於九十五年十一月十三日
    死亡，有司法院戶役政個人基本資料查詢表乙紙在卷可稽，
    依前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第五
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二    月    八   日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳  德  民
                                  法  官  唐  于  智
                                  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十五  年   十二    月    八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
