【裁判字號】    95,聲,4361
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間95年度存字第4233號變更提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四二三三號聲請人所提供之擔保物准以現
金新台幣佰拾萬元或同面額之中央政府公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年裁全字第2994號假
    扣押裁定，提供面額新台幣（下同） 330萬元之中央政府建
    設公債92年度甲類第 2期債票以為擔保，並以95年度存字第
    1639號提存事件提存在案，嗣聲請人以本院95年聲字第2103
    號裁定變更提存物，並以95年存字第4233號事件，遵法院裁
    定提存中央政府建設公債94年度甲類第 6期債票供擔保在案
    。茲以該債票即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年      12    月    8   日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年      12    月    8   日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
