【裁判字號】    95,促,50433
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度促字第50433號
聲  請  人
即債權人    丙○○
                        3樓
上列聲請人聲請對債務人乙○○、甲○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之1 部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核本件業經台北市
    信義區調解委員會調解成立（88年調字第574 號）、並經法
    院核定，該調解書已可據以請求強制執行，毋庸再聲請發支
    付命令，依首開法條規定，該部分支付命令之聲請應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事庭法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
