【裁判字號】    95,聲,2264
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2264號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（95年度聲沒字第503號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之顆粒狀物貳包（驗餘淨重
零點貳玖公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十四年六月二十四日十
    五時十分許，在臺北市信義區○○○路○段六十一號八樓，
    為臺北市政府警察局大安分局查獲違反毒品危害防制條例案
    件，業經聲請人於九十五年十月十一日以九十五年度毒偵緝
    字第二六九號為不起訴處分確定，扣案之上開物品經憲兵司
    令部刑事鑑識中心鑑定之結果，含有第二級毒品甲基安非他
    命成分，屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、查刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並自九十五年
    七月一日施行，其中就第三十八條之規定將第一項第三款增
    列「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第二項、第三項關
    於「犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，另就第四十條第
    二項則增列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」
    等規定，然違禁物之沒收，具有保安處分之性質，且非拘束
    人身之自由，依修正後刑法第二條第二項之規定，自應適用
    裁判時之法律即修正後之刑法規定（最高法院七十三年度臺
    上字第六八四○號判決意旨可資參照），合先敘明。
三、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
四、查被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例第十條第二項之案
    件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經檢察
    官依法為不起訴處分，且扣案之顆粒狀物體二包（原淨重零
    點零四六二公克，驗餘淨重零點零二九三公克）經送鑑驗後
    ，含有第二級毒品甲基安非他命成分，此有憲兵司令部刑事
    鑑識中心九十五年四月十一日（95）安鑑字第○○五四九號
    鑑驗通知書一份附卷可稽，故本件扣案物屬於違禁物，揆諸
    首揭規定，不問屬於犯罪行為人與否，均應沒收銷燬之。是
    本件聲請意旨，經核與前開規定相符，爰裁定如主文所示。
    另前開甲基安非他命因鑑驗而耗損零點零一六九公克部分，
    已因鑑驗而滅失，不必再為沒收銷燬之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十庭法  官  林柏泓
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
