【裁判字號】    95,簡,3765
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3765號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二○五八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元（即
新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、查被告行為後，刑法於九十四年二月二日公布、於九十五年
    七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃與刑法
    第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以
    本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年
    五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照
    。經查：
  (一)刑法第三百三十九條之二第一項詐欺罪，法定刑得科或併科
    銀元一萬元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條之一
    ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修正
    為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以
    百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第三百三十
    九條之二第一項之罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元
    、最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及刑法
    第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，該罪之罰金
    刑最高為銀元一萬元，最低額為銀元三十元，換算為新臺幣
    ，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣
    三十元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告
    修正施行前即行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)九十五年七月一日修正施行前刑法第五十五條後段牽連犯、
    第五十六條連續犯之規定業經修正公布刪除，則被告之犯行
    ，因行為後新法已刪除牽連犯、連續犯之規定，此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律有變更。修正前刑法第五十五條牽連犯，第五十六
    條連續犯規定，前者加重其刑至二分之一，後者從一重罪處
    斷；而上開規定於修正刪除後，刑法就行為罪數，除接續犯
    、想像競合犯、結合犯等實質上或裁判上一罪，以一罪論處
    原則上採取一罪一罰及數罪併罰，故修正前之處罰結果，顯
    較修正刑法規定一罪一罰或數罪併罰對被告有利。
  (三)綜合上述之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第二
    條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，自應一體
    適用被告行為時之法律應適用被告行為時之舊法，故以下未
    特別敘明者，均係指修正前之舊法，核先敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段、刑法第三
    百二十條第一項、第三百三十九條之二第一項、第五十五條
    、修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百三十九條之二
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第20588號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路40之3號
                        現居臺北縣新店市○○路34之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○為室友關係，共同居住在臺北縣新店市○○
    路34之1 號租屋處，其竟意圖為自己不法之所有，於民國95
    年6月1日上午10時許，趁乙○○未在房間之際，徒手竊取乙
    ○○皮包內之萬泰商業銀行現金卡（卡號 00000000 0000號
    ）乙張及密碼，並基於概括犯意自95年6月6日起至同年月22
    日止，在臺北縣、市自動提款機，連續以輸入密碼使自動提
    款機辨識系統對真正持卡人之識別陷於錯誤不正方法，取得
    現金新臺幣（下同）3 萬1900元花用（領取之時間、地點、
    金額詳如附表所示）。嗣於95年6 月30日，乙○○接獲萬泰
    商業銀行繳款通知，報請員警調閱現金卡遭冒領時、地自動
    提款機之監視錄影帶檢視後，始悉上情，並報警循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○、證人陳卜瑞所述情節大致相符，並有現金卡領用明細、
    領用地點查詢明細、領用人照片等在卷可稽，被告犯嫌洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪，及同法第 339
    條之2第1款不正利用自動付款設備詐欺取財罪等罪嫌。查刑
    法在被告行為後，第55條後段牽連犯及第56條連續犯之規定
    ，業於94年2月2日修正公布刪除，並於95年7月1日施行，其
    中有關連續犯、牽連犯之規定，原為從一重處斷，因新法業
    已刪除連續犯、牽連犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，但顯已影響行為人之法律效果，自屬法律有變更，如
    依新法自必分論併罰對被告自屬不利，因之依新法第2條第1
    項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為
    時法即舊法論以連續犯或牽連犯（最高法院95年度第8 次刑
    事庭會議決議參照）。是本件被告多次不正利用自動付款設
    備詐欺取財犯行，時間緊接，手法相同，所犯係構成要件相
    同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，請依刑法修正前連續
    犯之規定論以一罪，並加重其刑；另被告所犯連續不正利用
    自動付款設備詐欺取財罪與前開竊盜罪二罪間，有原因目的
    之牽連關係，請依刑法修正前牽連犯之規定，從一重以竊盜
    罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                             檢  察  官  賴  淑  芬
附表：甲○○以乙○○現金卡詐領現金明細
┌──┬──────┬──────────┬──────┐
│編號│   時  間   │    地        點    │  金額      │
├──┼──────┼──────────┼──────┤
│ 一 │95年6月6日  │臺北縣板橋市○○路2 │5000元      │
│    │8時50分     │段412號統一便利超商 │            │
├──┼──────┼──────────┼──────┤
│ 二 │95年6月7日  │臺北市○○區○○路  │1萬5000元   │
│    │10時45分    │184號統一便利超商   │            │
├──┼──────┼──────────┼──────┤
│ 三 │95年6月9日  │臺北縣中和市○○街  │5000元      │
│    │22時04分    │102號統一便利超商   │            │
├──┼──────┼──────────┼──────┤
│ 四 │95年6月12日 │臺北縣板橋市○○路2 │5000元      │
│    │18時06分    │段412號統一便利超商 │            │
├──┼──────┼──────────┼──────┤
│ 五 │95年6月14日 │臺北縣新店市○○路  │1000元      │
│    │10時13分    │133巷9、11號統一便利│            │
│    │            │超商                │            │
├──┼──────┼──────────┼──────┤
│ 六 │95年6月22日 │臺北縣中和市○○路1 │900元       │
│    │23時47分    │段45號板信商業銀行興│            │
│    │            │南分行              │            │
├──┴──────┴──────────┴──────┤
│                                    共計：3萬1900元   │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
