【裁判字號】    95,抗,753
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第753號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國95年3月
2日本院所為95年度票字第20773號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文；次按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人之強制執行
    ，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為
    已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票
    據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解
    決（最高法院57台抗字第76號、56年台抗字第714號判例意
    旨參照）。又發票人如主張執票人未為提示，依票據法第
    124條準用同法第95條但書之規定，應由其負舉證之責。最
    高法院84年度台抗字第22 號裁判參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，於民國（下同）
    94年3月23日簽發之本票一紙，內載金額新台幣（下同）300
    萬元，付款地：台北市，利息按年息6%，到期日未載，並免
    除作成拒絕證書，詎於94年10月22日提示未獲付款，，依票
    據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票一
    紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、本件抗告意旨略以：本件票據債務業據抗告人對相對人清償
    完畢，相對人在未將系爭本票對抗告人提示之情況下，卻稱
    已經向抗告人提示，為此提出抗告云云。惟查，抗告人所稱
    其已對相對人清償完畢一節，縱或屬實，此為實體法上之爭
    執，依前開說明，應由抗告人另循訴訟程序解決，並非本件
    非訟程序得以審究。又按匯票上雖有免除作成拒絕證書之記
    載，執票人仍應於所定期限內，為承兌或付款之提示。但對
    於執票人主張未為提示者，應負舉證之責，此為票據法第95
    條所明文，依同法第124條之規定，於本票亦準用之；而本
    件抗告人僅空言主張執票人未為本票之提示，復未依法舉證
    以實其說，則其前開所稱相對人未經提示票據之主張，自難
    採信；從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，並無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，第24條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第二庭  審判長法  官  鄭純惠
                                    法  官  蔡政哲
                                    法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                    書記官  蔡凱如
（附註：
  非訟事件法第45條第1、2、3、4項
  抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告。但
  得向原法院提出異議。
  前項異議，準用民事訴訟法第484條第2項及第3項之規定。
  除前二項之情形外，對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其
  適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限。
  前項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為
  限。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
