【裁判字號】    95,易,1851
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1851號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8056號
）暨移送併案辦理（臺灣宜蘭地方法院檢察署95年度偵字第3481
號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、丁○○明知金融機構帳戶之使用為個人信用表徵，且任何人
    只需存入少許金額，即可申請開立存款帳戶，並無特定資格
    限制，再以目前利用轉帳方式詐取款項之事件頻傳，亦可預
    見將自己所有之存摺、金融卡及提款密碼等金融帳戶資料任
    意提供他人使用，有供作收取被害人匯入款項，遂行財產上
    犯罪之可能。詎其仍基於縱使因此而幫助他人遂行詐欺犯行
    ，亦不違背其本意之不確定犯意，先後於：(1)九十五年三月
    十七日下午三時三十八分許，在臺北市中山區○○○路○段
    五十號臺北富邦商業銀行股份有限公司營業部（下稱富邦銀
    行）開立帳號000000000000號存款帳戶；(2)同日下午四時二
    十四分，在臺北市中山區○○○路五八號中國信託銀行民生
    分行（以下稱中國信託），開立帳號000-0000000000000000
    號帳戶。再於某不詳地點，將前開帳戶資料（含存摺、提款
    卡及密碼）提供予某姓名、年籍不詳之成年人使用。其後，
    該取得丁○○上述帳戶資料之成年人，即與其他具有詐欺犯
    意聯絡之人，在網路上誆稱販售天堂網路遊戲之虛擬貨幣「
    天幣」，使該網路遊戲之玩家乙○○、甲○○及丙○○（併
    辦意旨書誤載為林「榮」達）等人誤信為真正，因而以電話
    與該詐騙集團人員聯繫購買事宜，其中：(1)乙○○依一成年
    人（真實姓名、年籍均不詳）之指示，於同年月十八日下午
    二時三十六分許，自臺北市○○區○○路三一六巷一號內湖
    江南郵局，存款新台幣（以下同）二萬八千九百六十六元至
    丁○○之上述富邦銀行帳戶（另有匯款二筆各一千元及二萬
    八千九百六十六元，至其他非丁○○所提供之帳戶內）；(2)
    甲○○依一成年人（真實姓名、年籍不詳）之指示，於同日
    下午八時二分許，自桃園市○○路之富邦銀行分行，存款三
    千八百元至丁○○之前述富邦銀行帳戶；(3)丙○○依一成年
    女子（真實姓名、年籍不詳）指示，於同年四月一日下午八
    時十七分許，自基隆市○○路一五０中國信託提款機，匯款
    二萬五千元至丁○○前述中國信託帳戶；以上款項並經提領
    一空。嗣因乙○○、甲○○及丙○○等人均未收到所購「天
    幣」，查覺有異，因而報警後，經警循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴；暨宜蘭縣警察局羅東分局報請臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官移送併案辦理。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定明定。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符合同法第
    一百五十九條之一至一百五十九條之四之規定，而經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
    作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；又當事人、代理
    人或辯護人於法院調查證據時，知有同法第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意；刑事訴訟法第一百五十九條之五亦有
    明文。本件被告丁○○對於證人即被害人乙○○、甲○○及
    丙○○等人於警詢及偵查中所為證述之證據能力，均未表示
    異議，揆諸前開規定，前述被害人等所為陳述，均具備證據
    能力而得作為證據使用，合先敘明。
二、訊據被告雖供承其於前開時、地開立存款帳戶後，未自行保
    管、使用相關帳戶資料等情，惟矢口否認提供予他人使用，
    辯稱其因生意所需而開立上述帳戶，惟開戶後未久，存摺、
    提款卡均遭人竊取云云。
三、經查，被告於九十五年三月十七日下午三時三十八分許、及
    同日下午四時二十四分許，先後在上址之富邦銀行及中國信
    託開立存款帳戶，取得存摺及提款卡等資料之事實，業據其
    供明在卷，並有富邦銀行九十五年十月二十六日北富銀營字
    第0952000425號函（附存摺存戶內、印鑑卡、對帳單查詢表
    ）、中國信託九十五年十月十八日中信銀集作000000000028
    號函（附印鑑卡及開戶時之存入憑證）等件附卷可稽。又前
    開帳戶嗣經被害人乙○○、甲○○及丙○○等人，因誤信可
    購買網路遊戲之虛擬貨幣「天幣」，陷於錯誤，而自被告開
    戶翌日（九十五年三月十八日）起依序存入二萬八千九百六
    十六元（乙○○）、三千八百元（甲○○）及二萬五千元（
    丙○○）至被告之前述帳戶內等事實，亦據證人即被害人乙
    ○○、甲○○、丙○○證述綦詳，並有渠等所提交易資料等
    件附卷可稽，核與被告前開帳戶交易紀錄相符，自堪採信。
四、被告雖否認提供帳戶資料予他人使用，辯稱係於機車置物箱
    內，遭人竊取云云。然查：(1)被告於九十五年三月十七日下
    午三時三十八分許及同日下午四時二十四分許，先後在富邦
    銀行及中國信託，連續開立本件存款帳戶，惟開戶後並未自
    行使用帳戶之事實，業據被告供承在卷，並有前述開戶資料
    附卷可稽。被告雖辯稱係因生意需要，而開設此二帳戶云云
    （見本院卷第二八頁），惟既自承：「... 從去（九十四）
    年三月到今（九十五）年三月間，我因為沒有什麼案子，沒
    有什麼貨款要處理。」等語在卷（見本院卷第二十九頁），
    顯見其無開立帳戶使用之必要；參以被告自稱「因為本身信
    用有問題，我有積欠卡債，所以有些銀行的帳戶我沒有辦法
    開戶」（見本院卷第三十頁）、「二、三年前有在位於忠孝
    東路、金山南路路口的第一銀行開過戶」（見本院卷第二九
    頁），益證其經濟狀況欠佳，且有其他帳戶可供使用，竟仍
    於一小時內，分別存款一千元、一萬元用以開立本件無使用
    必要之二個帳戶，顯與正常開戶使用之情形有違。(2)被告於
    九十五年三月十七日開立帳戶後，證人即被害人乙○○、甲
    ○○、丙○○等即陸續受詐騙，而自翌（十八）日下午二時
    起開始存入款項，已詳前述，是以渠等受害與被告開戶時間
    觀之，顯屬密接。再以被告所辯「... 開戶完後我就去工作
    送貨，所以我把帳戶放在林森北路的摩托車上，我做公司的
    貨車去業主家交貨，然後跟客人去喝酒到隔天早上，直到禮
    拜天（按：三月十九日）我去牽機車的時候才發現行李箱被
    打開，存摺、提款卡及變更密碼的通知都不見了，我當時遺
    失的東西就是二家銀行的存摺、提款卡及密碼資料。」（見
    本院卷第二八頁）等失竊情形觀之，竊賊僅取走一般人鮮有
    置於機車行李箱內之存摺、提款卡等物品，復甘冒業經失主
    變更密碼，甚或申報失竊而停用金融卡，導致無法領得帳戶
    內款項之風險，費心施詐使被害人存（匯）入款項至其無法
    掌控之帳戶內，更屬事理所無。因認被告前開所辯，均有悖
    於常情，顯係卸責之詞，不足採信。是以本件被告之異常開
    戶行為，佐以證人乙○○、甲○○及丙○○受害之密接時間
    ，足認被告確有提供帳戶資料予他人使用之情形。又因金融
    機構帳戶之使用為個人信用表徵，任何人只需存入少許金額
    ，即可申請開立存款帳戶，並無特定資格限制，再以目前利
    用轉帳方式詐取款項之事件頻傳，亦可預見將自己所有之存
    摺、金融卡及提款密碼等金融帳戶資料任意提供他人使用，
    有供作收取被害人匯入款項，遂行財產上犯罪之可能，從而
    被告此一提供帳戶行為，自有容認他人供作詐欺犯罪時使用
    之未必故意甚明，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
五、被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十五
    年七月一日起施行。依修正後刑法第二條第一項規定，行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律；此係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身並無新舊法
    比較之問題，是於刑法修正施行後，應一律適用修正後第二
    條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。核被告提供帳戶
    ，使詐欺集團成員得連續用以收取詐騙款項，所為係犯刑法
    第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之
    幫助犯。而誆稱出售「天幣」等真實姓名年籍不詳之成年人
    間，就渠等詐欺犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。被告基於幫助上開詐欺集團詐欺取財之意思，而為本件
    交付存摺、密碼、提款卡之行為，為幫助犯，爰依刑法第三
    十條第二項規定，減輕其刑。又修正後刑法第三十三條第五
    款規定主刑之種類：罰金新台幣一千元以上，以百元計算之
    ；比較被告行為時同條款主刑之種類：罰金銀元一元以上，
    就罰金之最低度以適用舊法對於被告有利。又修正後刑法第
    六十七條規定，有期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度
    同加減之；比較被告行為時刑法第六十八條規定拘役或罰金
    加減者，僅加減其最高度，亦以適用行為時法對於被告為有
    利。至於刑法第三十條「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之（第二項）」，與修正前刑法第三十條「幫助
    他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之。」之規定，雖於文字上有所
    修正，其處罰效果，則無不同；第二十八條由「二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為「二人以上共同
    實行犯罪之行為者，皆為正犯」，依現行規定均未較有利於
    被告。另刑法第五十六條連續犯之規定，雖經刪除，惟本件
    經綜合觀察全部罪刑比較之結果，就上開修正部分，現行刑
    法並未較有利於被告，自應適用行為時即修正前之規定。爰
    審酌被告素行及本件詐騙金額雖屬非鉅，惟被告提供帳戶予
    犯罪集團使用，已嚴重影響交易安全，增加被害人尋求救濟
    之困難，危害亦非輕微，又其於犯後否認犯行，未見悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另刑法第四十一條第一項前段易科罰金規定，亦由被告
    行為時之「一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」（依
    行為時即修正前之罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，
    上開易科罰金折算標準就其原定數額提高為一百倍之銀元一
    百元至三百元即新臺幣三百元至九百元折算為一日），修正
    為「新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，經比較修正前後規定之結果，現行法律規定並未較有利
    於被告，自應適用行為時之法律即修正前刑法第四十一條第
    一項前段規定，定其折算標準。
六、被告提供中國信託帳戶幫助詐欺部分，雖未經起訴，然據移
    送併案辦理在卷，核其開戶時間與起訴之富邦銀行開戶時間
    緊接，且被害人匯入款項時間相近，顯係由被告提供同一詐
    欺集團，幫助連續詐欺之用，是以被告之幫助行為同一，應
    為起訴效力所及，本院自得併予審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段，修正前刑法第三十條第一項前段、第二項、第
二十八條、第五十六條、第三百三十九條第一項、第四十一條第
一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰
提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
二條，判決如主文。
本案經檢察官林達到庭執行職務。
中    華    民    國   九十五   年   十二   月   八   日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  鍾淑慧
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                       書記官  林妙穗
中    華    民    國   九十五   年   十二   月   八   日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
