【裁判字號】    95,訴,10840
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10840號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    檳榔德工程有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰捌拾柒萬零玖佰零元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾陸萬元或同面額之中央政府建設公債
九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告營業所、住所雖不屬本
    院管轄範圍內，惟依兩造簽訂之借據約定書第9條、授信約
    定書第16條約定，雙方合意以台灣台北地方法院為第一審管
    轄法院，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明
    。
二、原告主張：被告檳榔德工程有限公司於民國93年10月28日偕
    同被告丙○○、乙○○為連帶保證人向原告借款新台幣 (下
    同)2,000,000 元，借款期限自93 年10月28日起至96年10月
    28日止，利息自借款日起按原告銀行基準放款利率加碼年率
    4.08%，嗣隨調整時機動調整 (現調整後95年8月份年利率合
    計為8.02%、95年10月份合計為8.07% )，並自93年11月起，
    以每1個月為1期，共分36期定額攤還本息。被告檳榔德工程
    有限公司復於94 年12月1日偕同被告丙○○、乙○○為連帶
    保證人與原告簽訂額度為3,000,000 元之借據，並約定被告
    檳榔德工程有限公司得循環動用前開借款，但除徵得原告書
    面同意續約者外，在95年10月25日以後不得再行動用，且動
    用時應出具「撥款申請書」、「票據明細表」請求原告一次
    或分次撥貸。借款期限自94年10月26日起至96年2 月27日止
    ，惟被告檳榔德工程有限公司得就各筆動撥款項另行於「撥
    款申請書」與原告約定其到期日，但各筆借款之到期日仍不
    得逾前開借款期限，利息則按撥款日原告銀行牌告基準利率
    加碼年息3.73% 計算，自第一次撥款日起按月付息，嗣後原
    告調整上開基準利率時，應自調整之日起，按新利率加原加
    碼計息 (現調整後年利率95年8月份合計為7.67%、95年10月
    份合計為7.72%)。被告檳榔德工程有限公司嗣依上開約定分
    別於95年4月7日、95年5月10日、95年5月30日動用借款金額
    各為1,100,000元、760,000元、1,640,000 元。上述二筆借
    款，均約定倘有遲延清償時，逾期在6 個月以內者，按其約
    定利率10%，逾期超過6個月部分，按其約定利率20% 加計違
    約金，另被告檳榔德工程有限公司如經票據交換所公告拒絕
    往來時，即喪失期限利益，全部債務視為到期。詎料被告檳
    榔德工程有限公司於95年7 月21日遭票據交換所公告拒絕往
    來，依約借款全部已屆清償期，迭經催討，被告僅清償部分
    ，目前尚欠第一筆借款中之本金130,903 元、第二筆借款中
    之本金2,740,000元 (合計2,870,903 元)及約定之利息、違
    約金未清償，乃起訴請求並聲明如主文所示。
三、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。核無民事訴訟法第386 條所列之各款情形，乃依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、經查，本件原告主張之事實，已據其提出借據、保證書、撥
    款申請書、票據明細表、授信約定書、約定書、財團法人金
    融聯合徵信中心授信 (含票信) 與保證資訊資料等影本為證
    ，核屬相符，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證契約請求被告連帶給付本金130,903元、2,740,000元 (合
    計2,870,903)及如附表所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。又本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核
    無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
