【裁判字號】    95,聲,4364
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4364號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  大穎企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
            陳萱文即陳榮典之遺產管理人
上當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下
：
    主      文
本院九十五年度存字第五七一九號提存事件，其提存物准以面額
新台幣壹仟萬元之中央政府建設公債債票或同額現金代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院88年度裁全字第5629號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣1000萬元之中央政府建設公
    債86年度第2期債票為擔保，並以88年度存字第5531號提存
    事件提存在案。後因債券息票到期，幾經聲請變換提存物，
    前遵本院95年度聲字第2482號民事裁定，以本院95年度存字
    第5719號提存在案。茲以該債券所附息票即將屆期，為此聲
    請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                           民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                                         書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
