【裁判字號】    95,重訴,1480
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1480號
原      告  新集興實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  劉衡慶律師
訴訟代理人  許恒輔律師
訴訟代理人  林曜辰律師
被      告  台灣電力股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  中華電信股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還土地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告係本於所有物返還之法律關係請求被告遷移電線桿
    ，並請求返還因架設輸電線路所佔有原告之土地；故屬因不
    動產之物權涉訟，依民事訴訟法第10條規定，專屬不動產所
    在地法院管轄，而本件原告所有之土地即不動產位於台北縣
    汐止鎮。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
