【裁判字號】    95,訴,159
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    妨害電腦使用等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第159號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡朝安律師
            朱瑞陽律師
            張逸婷律師
被      告  乙○○
上列被告等因妨害電腦使用等案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第1839號），及追加起訴（95年度偵字第1421號）本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴及追加起訴意旨略以：被告乙○○曾任職於告訴人鴻運
    電子股份有限公司（設臺北縣汐止市○○○路○段七九號一
    樓，負責人為董鼎禾），負責與南曄股份有限公司（設臺北
    市松山區○○○路○段三五六號八樓之二，負責人蕭敏華，
    下稱南曄公司）間之業務聯繫事項。被告乙○○明知告訴人
    之內部網站（下稱「鴻運內部網站」）均需經過登錄始得進
    入，未經授權並取得帳號密碼者均無法進入該網站，竟與被
    告甲○○共同未經告訴人之授權、允許，先由被告乙○○將
    其帳號（ｗｅｌｌˍｗ）密碼（ｗｅｎｇ00000000
    ）提供與被告甲○○，再由被告甲○○分別於民國九十三四
    月十八、三十日、五月十三、十八、二十一日，六月九、十
    六、二十四、二十八至三十日、七月十七、三十日等期間，
    在上開南曄公司辦公處所，連續多次以南曄公司之電腦設備
    及網路連線設備，連線至鴻運內部網站，並無故輸入其所取
    得之上揭被告乙○○帳號密碼，而以入侵鴻運內部網站伺服
    器之方法，取得告訴人人事公告、電話表、管理辦法、成本
    明細、安規申請資料、承認書、供應商基本資料、銷售明細
    等，致生損害於告訴人。嗣告訴人經他人告知其鴻運內部網
    站有他人入侵之情形，乃查詢其伺服器之紀錄檔（即ｌｏｇ
    ），始發覺上情。因認被告二人共同涉有刑法第三百五十八
    條、三百五十九條罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查被告所涉妨害電腦使用案件，起訴書認係犯刑法第三百五
    十八條、三百五十九條之罪，依同法第三百六十三條規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人於九十五年十二月七日撤回告訴，
    此有「刑事撤回告訴」狀在卷足稽（本院(二)卷參照），依上
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  吳秋宏
                                      法  官  紀文惠
                                      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，檢具繕本向本院提出上訴狀
上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
