【裁判字號】    95,易,1366
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度易字第1366號
甲  ○  ○  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因95年度易字第1366號業務侵占一案 (檢察官起訴書案
號: 臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第8432號)，於中華民
國95年12月8日下午4時，在本院刑事第6法庭宣示判決，出席職
員如下：
    法  官  趙子榮
    書記官  陳怡君
    通  譯  蔡文龍
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨，處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間提出上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
丙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折
算壹日。分別於民國九十六年一月六日、二月六日、三月六日、
四月六日分別給付新臺幣壹萬玖仟元、新臺幣壹萬元、新臺幣壹
萬元、新臺幣壹萬元予乙○○後緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
如起訴書所載。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項、第336條第2項、第74條第1項、第2項第3
    款、94年2月2日修正公布前刑法第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、95年5月17日修正公布前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  台灣台北地方法院刑事第六庭
                                書記官  陳怡君
                                法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
