【裁判字號】    95,交易,664
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第664號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
19645號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十五年二月十日凌晨四
    時三十分，駕駛車牌號碼八八六八—ＨＦ號自用小貨車，沿
    台北市○○區○○路二七八巷由南往北方向行駛，途經上開
    道路五七弄路口之時，本應注意行車時支線道車應禮讓幹道
    車先行，而依當時狀況，又無不能注意之情事；詎其竟疏於
    注意，未禮讓幹道車先行，即貿然闖越巷口；適有告訴人甲
    ○○駕駛車牌號碼五三六○—ＥＧ號自用小貨車，沿台北市
    信義區○○路二七八巷五七弄自東向西行駛，雙方車輛因而
    發生碰撞，致甲○○受有頸椎第三節骨折、頭部外傷之傷害
    ，因而變更起訴法條，認被告涉犯刑法第二百八十四條第二
    項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公
    訴人認被告係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失
    傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人業已當庭表示撤回對被告之告訴，有本院九十
    五年十六月六日準備程序筆錄及撤回告訴狀在卷可按，揆諸
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十庭審判長法  官  吳秋宏
                                  法  官  林柏泓
                                  法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
