【裁判字號】    95,司,1028
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度司字第1028號
聲  請  人  財政部台北市國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  鉅橋傳播有限公司
聲請人聲請選任相對人鉅橋傳播有限公司臨時管理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人鉅橋傳播有限公司（下稱鉅橋公
    司）尚欠聲請人營利事業所得稅共新台幣180,000元，現因
    該公司代表人即董事李耀業於民國86年3月17日死亡，且迄
    未推舉新代表人，致該公司欠繳之營利事業所得稅繳款書無
    法送達，而無法移送執行，是依利害關係人之身分，爰依公
    司法第108條第4項規定準用第208條之1第1項規定聲請選任
    臨時管理人代行捷新公司董事之職權云云。
二、按有限公司執行業務之董事請假或因故不能行使職權時，指
    定股東一人代理之；未指定代理人者，由股東間互推一人代
    理之，公司法第108條第2項定有明文。又依公司法第108條
    第4項準用第208條之1第1項之規定，董事不為或不能行使職
    權，致公司有受損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之
    聲請，固得選任一人以上之臨時管理人，代行董事之職權。
    惟公司法第208條之1之規定於90年11月12日新增訂之理由，
    係指公司因董事死亡、辭職或當然解任，致董事會無法召開
    行使職權，或董事全體或大部分均遭法院假處分不能行使職
    權之情況下，為股東權益及國內經濟秩序，始增訂之。而揆
    諸法文之旨趣，既定為臨時管理人，自係指該法人有急切需
    要董事親自處理之具體事項，因董事不能行使職權，致法人
    有受損害之虞時，始有選任臨時管理人代為行使董事職權之
    必要，否則依正常程序選任或解任董事或依前開規定互推代
    理人即可。再者，前項選任臨時管理人之聲請，應以書面表
    明董事不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞之事由，
    並釋明之，非訟事件法第183條第2項亦有明文。經查，鉅橋
    公司之代表人即其董事李耀雖業於86年3月17日死亡，有聲
    請人提出之李耀戶籍謄本在卷可稽，惟聲請人並未釋明鉅橋
    公司之董事不為或不能行使職權，致公司如何受有損害之虞
    ，而有選任臨時管理人之必要。且依聲請人提出鉅橋公司之
    變更登記表觀之，捷欣公司尚有股東陳治銑、林志榮、張瀚
    章、方登陵及林忠義等5人，則鉅橋公司之股東自可依公司
    法之規定另行選任董事，或依前開公司法第108條第2項規定
    ，由鉅橋公司之股東互推1人代理之，而無向法院聲請選任
    臨時管理人之必要。是以，聲請人向本院聲請選任鉅橋公司
    之臨時管理人，尚非有據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
