【裁判字號】    95,易,2024
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2024號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
七七七三號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之鐵剪壹把
沒收。
    事  實
一、乙○○有多次竊盜前科，最近一次係於民國九十三年間，因
    竊盜案件，經臺灣士林地方法院於九十四年二月二十二日以
    九十三年度易字第六八六號判處有期徒刑七月確定，並於九
    十四年十一月十一日執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自
    己不法之所有，於九十五年八月五日十二時五十分許，在臺
    北市松山區○○○路一三三號前，以其所有之客觀上可作為
    兇器使用之鐵剪一把，將甲○○所有之腳踏車上防盜鎖鍊剪
    斷後，將腳踏車竊走供己代步之用（剪斷防盜鎖鍊所涉毀損
    罪部分未據甲○○告訴）。嗣於該日十三時許，在臺北市松
    山區○○○路一五五巷口為警查獲，並扣得鐵剪一把。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告乙○○於警詢及本院審理時坦承不諱，
    核與證人甲○○指訴情節相符（見九十五年度偵字第一七七
    七三號卷第十頁、第十一頁），並有贓物認領保管單一紙、
    現場照片六幀附卷可證（見九十五年度偵字第一七七七三號
    卷第十五頁、第十七頁至第十九頁），並有扣案之鐵剪一把
    在卷可憑，足證被告任意性自白核與事實相符。綜上，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款規定所謂之兇器，其種
    類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危
    險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，
    最高法院七十九年臺上字第五二五三號著有判例可資參照。
    被告持以行竊之鐵剪，質尖利銳，為足以殺傷人生命、身體
    之器械，顯為具有危險性之兇器。故核被告所為，係犯刑法
    第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪。又被告曾於
    九十三年間，因竊盜案件，經臺灣士林地方法院於九十四年
    二月二十二日以九十三年度易字第六八六號判處有期徒刑七
    月確定，並於九十四年十一月十一日執行完畢，其於五年內
    再因故意犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告任意盜取他人之腳
    踏車使用，顯乏尊重他人財產權之觀念，惟其犯後坦承犯行
    ，非無悔意，暨其犯罪之手段、所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。扣案之鐵剪一把，為被告所有且供其為本
    案竊盜犯行所使用之物，業據被告於警詢時供承在卷（見九
    十五年度偵字第一七七七三號卷第八頁），爰依刑法第三十
    八條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官王鑫健到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                      臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  劉甄庭
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
