【裁判字號】    95,訴,490
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第490號
上  訴  人  丁○
                        樓
被上訴人    甲○○○
            乙○○○
            丙○○○
上列上訴人與被上訴人間排除侵害等事件，上訴人提起上訴到院
，查本件訴訟標的價額為新台幣佰拾貳萬陸仟貳佰元，應徵
第二審裁判費合新台幣伍萬零玖佰伍拾元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
