【裁判字號】    95,訴,10113
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10113號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  林政霖原名：林榮.
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年十一
月二十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬玖仟零肆拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告林政霖於民國（下同）八十六年二月二十七日與原告
    成立信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000之國際信
    用卡使用，依約即得於各特約商店記帳消費及預借現金，依
    信用卡會員約定條款第十五、十六條之約定，應於當期繳款
    截止日前全部清償，或按年息百分之二十逐日計算利息之方
    式以循環信用繳付最低應繳金額；如預借現金，則依信用卡
    會員約定條款第十一條規定，以預借現金金額之百分之三點
    五計算手續費，手續費未逾新台幣（下同）一百元者，以一
    百元計算，並得以循環信用方式繳付最低應繳金額。
  (二)詎料被告至九十五年五月十四日止，帳款尚餘五十六萬九千
    零四十八元未按期繳付（含信用卡消費帳款四十二萬二千六
    百六十元及預借現金帳款十四萬六千三百八十八元），迭經
    催討無效，為此依消費借貸法律關係提起本件訴訟。被告雖
    辯稱原告逕自調高原告之信用額度有明顯誤導云云，然原告
    每個月的帳單都有告知說明被告調整信用之額度，並沒有誤
    導被告，且查看被告信用卡帳單，被告還有一些旅館、百貨
    公司的消費，並非難以度日。
三、證據：提出信用卡申請書影本一份、信用卡會員約定條款影
    本一份、客戶帳務查詢一份、繳款截止日九十二年一月至九
    十五年五月之信用卡帳單影本一份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，前曾具狀聲明陳述
    如下：
一、聲明：對原告之請求異議。
二、陳述略稱：被告九十年間生意失敗，以卡養卡度日，原告明
    知被告無力償還信用卡消費款，卻逕自調高原告之信用額度
    ，亦有明顯誤導，原告自亦應負道義責任；最大債權銀行美
    商花旗銀行股份有限公司雖曾發函稱要指派專員與被告協商
    ，被告聯繫卻未得到回覆，顯見債權銀行態度高傲，故請求
    准予協商還款，給被告一個還得起款項的方案。
三、證據：提出美商花旗銀行股份有限公司函影本一份、兩造間
    往來函文影本六份為證。
    理    由
一、程序方面：本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本一份、信用
    卡會員約定條款影本一份、客戶帳務查詢一份、繳款截止日
    九十二年一月至九十五年五月之信用卡帳單影本一份及戶籍
    謄本一份為證，被告雖對原告請求表示異議，然對積欠本件
    債務之事實並無爭執，僅係希望協商還款，堪認原告主張為
    真實。
三、從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付五十六萬
    九千零四十八元，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     8    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月     8    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
