【裁判字號】    95,聲,4139
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4139號
聲  請  人  鎰鋼企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  捷亞海運承攬運送有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第五二○四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣柒拾萬元准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院89年度裁全字第8366號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）70萬元擔保金，聲請對相對人之財
    產於2,086,068元之範圍內為假扣押，並以本院89年度存字
    第5204號提存事件提存在案；茲因假扣押強制執行無續行之
    必要，聲請人並已撤回上開假扣押強制執行，又受擔保利益
    人即相對人同意聲請人取回上開之提存物，並出具同意書、
    公司變更事項登記表與聲請人，同意聲請人領回其所提存之
    上開提存物，爰依民事訴訟法第104條第1項第2款之規定，
    聲請發還本件擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定、
    本院95年度全聲字第1061號、撤回強制執行聲請狀、同意書
    暨公司變更事項登記表等件為證，並經本院依職權調閱上開
    卷宗，查核屬實，核與前揭規定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
