【裁判字號】    95,簡,3115
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3115號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18464號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使變造營業小客車駕駛人執業登記證，足以生損害於公
眾及他人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之變造臺北市營業小客車駕駛人執業登記證（證號：0
000000號）上之乙○○照片壹幀，沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實，除聲請簡易判決處刑書一第三、
    四行「之人購買變造之甲○○失竊之營業小客車職業登記證
    」等字，應更正為「之成年人，購買該人以換貼乙○○照片
    並塗改駕駛人姓名欄為乙○○方式所變造之原甲○○所有的
    營業小客車職業登記證，以預備供其遭臨檢時受查核之用」
    、第七行「攔檢時查獲」等字應更正為「攔檢時，乙○○遂
    持上開變造之營業小客車職業登記證供警方查核而行使之，
    惟旋遭警方識破而查獲」等字外，其餘犯罪事實及理由，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告乙○○之所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十二
    條之行使變造特種文書罪。被告與另一年籍姓名不詳之成年
    人共同將被告自己之照片換貼於甲○○之臺北市營業小客車
    駕駛人執業登記證（證號：0000000號）上之變造特
    種文書低度行為，為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。
    其變造特種文書行為既為行使變造特種文書之低度行為而為
    其所吸收，僅論其行使變造特種文書犯行，而被告係於刑法
    民國九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日起施行
    後始為行使該變造特種文書行為，因此本案被告之上開行為
    自應以修正後之相關刑法條文論處之。爰審酌被告為以駕駛
    計程車營業，竟與他人共同變造甲○○之臺北市營業小客車
    駕駛人執業登記證，並為本案犯行，足生損害於甲○○及汽
    車監理機關對於營業用小客車管理之正確性，惟其並無經宣
    告有期徒刑以上罪之前科，素行尚佳，在偵查時坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依上開說明
    諭知易科罰金之折算標準。至被告於甲○○之臺北市營業小
    客車駕駛人執業登記證上換貼之照片一張為被告所有，供其
    犯本案之罪所用之物等情，業經其供述無誤，應依刑法第三
    十八條第一項二款予以沒收之，另甲○○之臺北市營業小客
    車駕駛人執業登記證（證號：0000000號）並非被告
    所有之物，自無須宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項、刑法第二百十
二條、第二百十六條、第三十八條第一項第二款、刑法第四十一
條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官 柯貞如
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
本案論罪科刑主要法條：
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
