【裁判字號】    95,聲,2454
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲請免其刑之執行
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2454號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列聲請人因違反肅清煙毒條例案件聲請免其刑之執行，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨如聲請狀（詳附件）所載。
二、查87年5月20日修正公布之毒品危害防制條例第35條第4款規
    定：「判決確定尚未執行或執行中之案件，適用修正前之規
    定。」可見判決確定尚未執行或執行中之案件，並不適用87
    年5月20日修正公布之毒品危害防制條例第35條第4款之規定
    ，而依91年5月17日司法院大法官會議釋字第544號解釋所稱
    ，就毒品危害防制條例第35條第4 款規定：「判決確定尚未
    執行或執行中之案件，適用修正前之規定。」對依前開肅清
    煙毒條例及麻醉藥品管理條例判刑確定尚未執行或執行中之
    人排除前開防制條例第20條以保安處分替代刑罰規定之適用
    ，此固與刑法第2條第3項無乖離之處，惟為深化新制所揭櫫
    之刑事政策，允宜檢討及之云云，並未認定該87年5 月20日
    修正公布之毒品危害防制條例第35條第4 款有何違憲之處。
    至92年7月9日修正公布，93年1月9日施行之毒品危害防制條
    例第35條及93年1月9日修正發布之毒品危害防制條例施行細
    則第26條之規定，乃係就現仍繫屬於法院審理中之違反毒品
    危害防制條例案件應為如何適用法律之規定，並非就已判決
    確定之違反毒品危害防制條例案件應為如何處理之規定，且
    查該92年7月9日修正公布，93年1月9日施行之毒品危害防制
    條例並無規定就已判決確定之案件得聲請免其刑之執行，本
    件聲請人就其83年所犯經本院84年度上訴字第309 號依肅清
    煙毒條例施用毒品罪判處有期徒刑3年6月部分，聲請依92年
    7月9日修正公布，93年1月9日施行之毒品危害防制條例之規
    定，免其刑之執行，顯於法無據，自應予駁回，爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                    刑事第四庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  沈宜生
                                      法  官  楊貴志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳盈璇
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
