【裁判字號】    95,抗,1610
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1610號
抗  告  人  上志農業機械有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人甲○○間保全證據事件，對於中華民國95年9
月26日臺灣宜蘭地方法院95年度全字第4號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按保全證據之聲請，由受聲請之法院裁定之；准許保全證據
    之裁定，應表明該證據及應證之事實；前項裁定，不得聲明
    不服。又對於裁定，得為抗告。但別有不許抗告之規定者，
    不在此限。民事訴訟法第371條、第482條分別定有明文。
二、本件相對人於原法院主張：伊創作「減速機構之改良」，取
    得新型專利，期間至民國96年12月21日，該「減速機構之改
    良」之專利範圍為一蝸桿、二軸承、一止推軸承、一蝸輪及
    一外覆殼體。伊於 88年5月20日將該專利授權予元凱機械股
    份有限公司（下稱元凱公司），元凱公司取得專利授權後，
    即用於改良「減速器箱」及「蝸桿」，且開模生產，並裝置
    於元凱公司自行設計生產之無輪式中耕管理機。惟元凱公司
    於市面上發現抗告人將上開專利研發用於與元凱公司相同之
    無輪式中耕管理機，經查始發現抗告人販售之無輪式中耕管
    理機內的「減速器箱」及「蝸桿」，與伊上開新型專利相同
    ，而侵害伊之專利權。因抗告人製造、販售之「減速器箱」
    、「蝸桿」及無輪式中耕管理機，均置於抗告人之處所，為
    其支配控管，且販售之數量多寡皆記載於其帳冊，為避免訴
    訟繫屬後，於鑑定是否侵害專利權之前，上開「減速器箱」
    及「蝸桿」與無輪式中耕管理機之重要證據遭抗告人故意滅
    失，有清點保存證據之必要，爰聲請保全證據，求為准於證
    據保全程序，就抗告人之減速箱、蝸桿及無輪式中耕管理機
    之成品，統計數量，予以拍照並記明筆錄；並准就抗告人之
    減速器箱及蝸桿及無輪式中耕管理機之來源、生產期間於勘
    驗販售帳冊後記明筆錄；亦准就抗告人之無輪式中耕管理機
    內之減速器箱及蝸桿取樣一件予以保全等語。
三、原法院認相對人之上開主張，業據其提出經濟部中央標準局
    核准之專利證書、專利公報為證，堪信為真實。且專利權受
    侵害時，專利權人得請求賠償損害，並得請求排除其侵害，
    有侵害之虞者，得請求防止之。然專利權人之專利權是否受
    侵害時，原則上係以其主張侵權產品之實物經解析其技術特
    徵是否確實落入專利申請範圍為斷，又為證明相對人實際損
    害之情形，有必要將侵權產品數量、來源、生產期間等資料
    ，准予保全，倘於訴訟前儘先蒐證齊全，非但有助於當事人
    研判紛爭之實際狀況，進而成立調解、和解，以達預防訴訟
    之目的，且有助於訴訟時法院之發現真實及遂行集中審理，
    乃裁定准許相對人之聲請，是原裁定既已為准許保全證據之
    裁定，揆諸首揭規定，本件係屬不得聲明不服之裁定，抗告
    人提起本件抗告，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  張競文
                              法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
