【裁判字號】    93,上訴,1332
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                93年度上訴字第1332號
上  訴  人   義務辯護人  張家琦律師
被      告   甲○○
上列上訴人即義務辯護人因被告偽造貨幣案件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受裁定後十日內，補正上訴最高法院之上訴理由狀
之以被告名義上訴字樣，被告並應於具狀人欄簽名蓋章，逾期駁
回該部分之上訴。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第384條定
    有明文。次按原審辯護人以為被告之利益提起上訴，而僅未
    於上訴書狀內表明以被告名義上訴字樣，被告並應於具狀人
    欄簽名蓋章，其情形既非不可補正，自應依法先定期間命為
    補正（司法院大法官會議釋字第306號解釋意旨參照）。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○之義務辯護人因被告偽造貨
    幣案件，不服台灣板橋地方法院92年度訴字第2297號判決，
    提起上訴，經本院於94年11月29日以93年度上訴字第1332號
    判決在案，上訴人之義務辯護人不服，以被告名義提起上訴
    ，惟其上訴最高法院之上訴理由狀內未表明以被告名義上訴
    字樣，即上訴未以被告名義為之，且被告並未於具狀人欄簽
    名蓋章，其上訴之法律上程式顯有欠缺，乃屬可補正之事項
    ，自有定期命補正之必要。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第八庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳國文
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
