【裁判字號】    95,上易,2314
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上易字第2314號
自  訴  人  甲○○別名林真邑.
上列自訴人因自訴被告乙○○妨害名譽等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人即甲○○，應於本裁定送達後十日內，委任律師為代理人
並提出委任書狀於本院。。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場。前項代理人應選任律師充之。
    刑事訴訟法第37條第1項前段、第2項定有明文。又自訴人未
    委任代理人，法院應定期以裁定命其委任代理人，逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第329條2項亦有
    明文。前開規定，依刑事訴訟法第364條規定，於第二審上
    訴程序準用之。
二、本件自訴人甲○○自訴被告乙○○妨害名譽等案件，自訴人
    並未依前揭規定委任律師為代理人，自應依法裁定命補正。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第364條、第329條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  臺灣高等法院刑事第十六庭
                              審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  吳鴻章
                                    法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
