【裁判字號】    95,上訴,1705
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第1705號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  謝秉原律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  戴嘉慧律師
上列被告等因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國玖拾伍年拾貳月拾伍日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非
    予羈押顯難進行審判，而於民國九十五年五月十五日執行羈
    押，嗣經第二次延長羈押，至民國九十五年十二月十四日，
    其延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十五年十二月十五日起延長羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後五日內向本院提出抗告書狀。
                                      書記官  劉貞達
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
