【裁判字號】    95,重上,590
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第590號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因侵權行為損害賠償事件，上訴
人提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣 (下同) 12,123,475元
，應徵第二審裁判費178,116 元未據繳納，茲限上訴人於收受本
裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即裁定駁回其上訴。
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  丁蓓蓓
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
