【裁判字號】    95,重上,495
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第495號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林東乾律師
上列上訴人與被上訴人乙○○等間因塗銷所有權移轉登記等事件
，上訴人提起上訴，本院裁定如下：
  主    文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆仟柒佰貳拾陸萬元。
上訴人甲○○應於收受本裁定正本拾日內，補繳第一審裁判費新
台幣參拾萬伍仟捌佰捌拾捌元、第二審裁判費新台幣肆拾伍萬捌
仟捌佰參拾貳元。
  理    由
一、上訴人於原審聲明為：「（一）先位聲明：１、被上訴人丙
    ○○、己○○應將坐落台北市○○區○○段4小段第3530 建
    號建物及其上基地即第606、608地號土地於93年6 月3 月登
    記次序分別為5、6以買賣為原因所為之所有權移轉登記辦理
    塗銷登記，回復為被上訴人乙○○名下。被上訴人庚○○、
    丁○○應將坐落台北市○○區○○段4 小段第3531建號建物
    及其上基地即第606 、608 地號土地於93年6 月3 日登記次
    序分別為4、5以買賣為原因所為之所有權移轉登記辦理塗銷
    登記，回復為被上訴人戊○○○名下。２、被上訴人乙○○
    、戊○○○應將前項不動產辦理移轉登記為上訴人所有。３
    、被上訴人乙○○、丙○○、己○○應自門牌號碼：台北市
    ○○○路3 段10號2 樓遷出，將房屋交還上訴人。４、被上
    訴人戊○○○、庚○○、丁○○應自門牌號碼：台北市○○
    ○路○ 段10號3 樓遷出，將房屋交還上訴人。５、被上訴人
    乙○○、戊○○○應返還上訴人新台幣（下同）826 萬元及
    自起訴狀繕本送達被上訴人之翌日起至清償日止按年利率5
    ％計算之利息。６、第4 項聲明請准上訴人供擔保為假執行
    。(二)備位聲明：１、被上訴人乙○○、戊○○○應給付上訴
    人826 萬元及自起訴狀繕本送達被上訴人之翌日起至清償日
    止，按年利率5 ％計算之利息，並自93年6 月8 日起至遷讓
    時止，按月給付上訴人10萬元。２、請准上訴人供擔保為假
    執行。」（見原審卷1 第15頁正反面）。依聲明內容所示，
    本件先位聲明之訴訟標的為坐落台北市○○區○○段4 小段
    第3530、3531建號建物及其上基地即第606 、608 地號土地
    （下稱系爭不動產）之價值及826 萬元，其中系爭不動產之
    交易價值為3,900 萬元，有系爭不動產買賣契約書影本附卷
    足考（見原審卷1 第58頁），故先位聲明部分之訴訟標的價
    額為4,726 萬元。另備位聲明之訴訟標的為826 萬元及自93
    年6 月8 日起至遷讓日止，按月給付10萬元，其中「自93年
    6 月8 日起至遷讓日止，按月給付10萬元」部分，屬定期給
    付未確定期限之情形，依民事訴訟法第77條之10之規定，其
    期間未確定時，應推定其存續期間，但其期間超過10年者，
    以10年計算，本件請求之期間既無法確定，即推定其存續期
    間為10年，故備位聲明部分訴訟標的價額為2,026 萬元【計
    算式：826 萬＋（10年×12個月×10萬）＝2,026 萬元】。
    依民事訴訟法第77條之2 第1 項但書規定，本件訴訟標的價
    額應以先位及備位聲明之訴訟標的價額中較高者定之，是本
    件訴訟標的價額應為4,726 萬元，依民事訴訟法第77條之13
    規定，應徵第一審裁判費427,888 元，惟上訴人於原審僅繳
    納122,000 元，有繳費收據1 紙附卷可稽（見原審卷1 第
    0-1 頁），尚有305,888 元，未據上訴人繳納。
二、原審判決上訴人全部敗訴，上訴人不服，提起上訴，上訴人
    除聲明將原判決廢棄外，並請求如其原審聲明所示之內容，
    有上訴人95年11月6 日上訴理由狀附卷可參（見本院卷第22
    頁至第23頁），是本件訴訟標的價額之核算應與第一審核定
    者相同，亦為4,726 萬元，依民事訴訟法第77條之13、第77
    條之16第1 項規定，應徵第二審裁判費641,832 元，惟上訴
    人僅繳納183,000 元，有繳費收據1 紙附卷可稽（見本院卷
    第14頁），尚有458,832 元未據上訴人繳納。
三、茲限上訴人於收受本裁定正本7 日內，逕向本法院補繳第一
    審裁判費305,888 元及第二審裁判費458,832 元，特此裁定
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                    民事第四庭
                        審判長  法  官  張劍男
                                法  官  郭松濤
                                法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月   12     日
                                書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
