【裁判字號】    95,聲再,311
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第311號
抗 告 人
即 被 告  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服本院中華民國95年9月28日裁
定（95年度聲再字第311號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：如附件抗告理由狀所載。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第405條定有明文。
三、經查：本件抗告人對本院95年度上易字第265號，中華民國
    95年3月3日所為之確定判決，聲請再審，經本院以95年度聲
    再字第311號，以抗告人聲請再審未依法提出證據為由，裁
    定駁回其再審之聲請，抗告人不服提起抗告。惟依上開規定
    ，本件係依法不得上訴第三審法院之案件，則其第二審法院
    所為裁定，亦不得抗告，因抗告人對於本院第二審駁回再審
    之裁定，提起抗告，於法不合，應予以駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第八庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳國文
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
