【裁判字號】    95,抗,1022
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度抗字第1022號
抗  告  人
即受判決人    甲○○
上列抗告人因過失傷害案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國95
年10月27日聲請再審裁定（臺灣板橋地方法院95年度聲再字第29
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條及第433條分
    別定有明文。再者，聲請再審未附具原判決之繕本及證據，
    此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得補正，最高法院亦
    著有71年臺抗字第337號判例意旨可資參照。
二、經查：
  (一)抗告人甲○○聲請再審，並未附有原判決之繕本，亦未提出
    相關之證據，則抗告人聲請本件再審，程序上已違背規定，
    且無從命其補正，揆諸前揭規定及判例意旨，其聲請再審即
    非合法，自應予以駁回，原審裁定核無違誤。
  (二)抗告人抗告意旨猶執陳詞（與原聲請再審狀相同內容）空言
    抗告指摘原裁定，惟仍未補附原判決之繕本，且隻字未提未
    附原判決繕本之理由，其抗告自無理由，應予駁回，至於抗
    告人如另具原判決之繕本及證據後，再次聲請再審，自非法
    所不許，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  李春地
                                      法  官  陳志洋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
