【裁判字號】    95,上訴,2270
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第2270號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於台灣台北看守所
選任辯護人  陳逸華律師
選任辯護人  蔡鎮隆律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○等羈押期間，自民國95年12月17日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯強盜罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第2、3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國95年9 月17日執行羈押，至同年12月16日，
    3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年12月17日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第 108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  許國宏
                                      法  官  許增男
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
