【裁判字號】    89,上更(二),400
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               89年度上更(二)字第400號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  姜禮增律師
複  代理人  曹英香律師
被  上訴人  丁○○
被  上訴人  丙○○
被上訴人    甲○○
前列三人共同
訴訟代理人  王聖舜律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於91年11月7日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以前開被告涉有犯侵占罪等嫌疑，牽涉本訴訟事件之
    裁判，裁定命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件關於侵占罪部分業已於95年 6月29日終結
    ，有本法院九十一年度上更(二)字第二七一號判決書在卷可
    稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  王麗莉
                              法  官  陳永昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
