【裁判字號】    95,聲,2475
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2475號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
送達代收人  翁方彬律師
上列聲請人即被告因貪污治罪條例等案件（本院94年度上更（二
）字第469號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○前因貪瀆罪，經台灣台北地方法院檢察
    署檢察官諭知以新台幣三十萬元交保候傳，且經被告限制出
    境。惟查該案繫屬迄今已近十二年，被告每次庭訊均遵期到
    庭，從無不故不到庭之情事；且查被告為水利工程專家，現
    經日商之招聘，擔任該公司越南工程之技術顧問，因此有出
    國之必要。為此聲請准予解除出境之限制，以利被告出國任
    職云云。
二、經查，聲請人即被告因貪瀆等案件，前經檢察官訊問後，認
    其犯罪嫌疑重大，且有逃亡之虞，但並無羈押之必要，原諭
    知交現金保新台幣三十萬元，並諭知限制出境在案。茲查被
    告經本院94年度上更（二）字第469號調查及審理後，認定
    其犯有連續背信罪，因而於民國95年11月14日判處有期徒刑
    一年六月在案，此有該案件卷宗及本院判決足稽。
三、次查聲請人即被告請求解除出境之限制，固提出招聘狀為憑
    ；然本院審酌被告犯罪嫌疑明確，且經判處有期徒刑一年六
    月在案，犯罪情節並非輕微，爰認本案限制出境之原因並未
    消滅。即此，本件之聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第九庭審判長法  官  官有明
                                  法  官  陳世宗
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
