【裁判字號】    94,上重訴,85
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上重訴字第85號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  高瑩律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      樓
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  扶助律師金學坪律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，自民國九十五年十二月二十一日起
，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯毒品危害防制
    條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一０一條第一項第三款
    情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十四年九月二十
    一日執行羈押，嗣經第六次延長羈押，至民國九十五年十二
    月二十日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十五年十二月二十一日起，第七次延長羈押貳月，爰依
    刑事訴訟法第一０八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王梅英
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
