【裁判字號】    94,上訴,4071
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第4071號
    上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  林志嵩律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國95年10月19
日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原審判決書第十四頁理由五第三行「 (95年度偵字第263號)」及
第十六頁理由八第一行「95年度偵字263號」，均應更正為「 94
年度偵字第3350號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件審判決書第十四頁理由五第三行「 (94年度偵字第3350
    號)」及第十六頁理由八第一行「94年度偵字第3350號」 有
    誤繕為「95年度偵字263號」，爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第４庭    審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  楊貴志
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
