【裁判字號】    95,重家上,20
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                95年度重家上字第20號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、己○○間因公同共有土地所有權
移轉登記事件，上訴人提起上訴，核其訴訟標的價額為新台幣（
下同）陸仟零伍拾玖萬柒仟貳佰伍拾伍元，且本件係屬合一確定
之訴訟，上訴人雖僅一人上訴，其效力及於未上訴人之其餘原審
共同被告丁○○、庚○○、丙○○、戊○○等人，而第一審判決
上訴人及其餘原審共同被告，則應徵之第二審裁判費，應以第一
審判決上訴人及其餘原審共同被告敗訴之訴訟標的價額定之。本
件訴訟標的價額為陸仟零伍拾玖萬柒仟貳佰伍拾伍元，則應徵之
第二審裁判費為捌拾壹萬柒仟玖佰貳拾元，除上訴人已繳第二審
壹拾陸仟伍佰捌拾肆元外，其餘陸拾伍萬肆仟佰拾陸元，
未據上訴人繳納，茲限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本法
院補繳，逾期則駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  黃嘉烈
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
