【裁判字號】    95,上訴,4555
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第4555號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院95年度訴字第939號，中華民國95年9月14日第一審判決（
起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第2861號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
（詳如附件）
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。查本件判決經原審法院向被告之住居所為送達，因未
會晤受送達人即被告本人，亦無被告之同居人、受僱人代為受領
，乃於民國95年10月2 日由送達人作送達通知書黏貼於門首及其
他適當之位置處所，並將該判決書寄存於台北縣政府警察局土城
分局頂埔派出所，待被告前往領取，以此寄存之方式為之送達，
此有送達證書一紙在卷可參，另按刑事訴訟法第62條之規定送達
文書準用民事訴訟法之規定，復依民事訴訟法第138條第2項之規
定，寄存文書，自寄存之日起，經10日發生效力，是本件判決之
送達，已於95年10月11日發生送達之效果，且上訴人之父親廖宗
蘭，亦確於95年10月21日前往派出所領取該判決書，此亦有台北
縣政府警察局土城分局頂埔派出所寄存送達文書之領取紀錄一份
附於原審卷可參，是本件寄存送達確係向上訴人之住居所地為之
，自屬合法之寄存送達，是上訴人遲至同年11月1 日始提起上訴
，已逾10日期間，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由
本院依同法第367條前段、第372條不經辯論，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王梅英
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
