【裁判字號】    95,鑑,10859
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10859號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨略以：
一、被付懲戒人甲○○為貪圖節省電費，竟基於竊電之犯意，於
    93年9月6日，擅自將其位於嘉義市○區○○里○○○路 879
    巷58號住處鐵捲門內、大門入口處右側牆面上外露之電源線
    膠帶拆除，再將電源線及負載線相互碰觸並以膠帶纏繞，以
    此方式改動其所使用之電度表致失準，以達竊取電流使用之
    目的，足生損害於臺灣電力股份有限公司。嗣於95年 6月12
    日為警持搜索票會同臺灣電力股份有限公司嘉義區營業處稽
    查人員，在其上開住處搜索查獲，始知上情。
二、案經該局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴，復經臺灣嘉義地方法院刑事判決：「處有期徒刑 6月
    ，如易科罰金，以300元折算1日。」並於95年 9月18日確定
    在案。又林員業於95年10月11日向臺灣嘉義地方法院檢察署
    繳納罰金新臺幣16萬3,800元竣事。
三、經核林員前揭行為，有公務員懲戒法第2條第1項違法情事，
    爰依同法第19條規定移請審議。
四、檢附下列證物（均影本在卷）：
  (一)臺灣嘉義地方法院95年度訴字第496號刑事判決書1份。
  (二)臺灣嘉義地方法院95年10月24日嘉院龍刑忠95訴496字第0
      950018002號函1份。
  (三)臺灣嘉義地方法院檢察署自行收納款項統一收據1紙。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內
    提出申辯書，已於95年11月21日送達，有送達證書附卷可稽
    ，茲已逾限，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法
    第23條之規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係嘉義市警察局第一分局警員，經電業單
    位核准用電，並設有電度表之用電人，其為貪圖節省電費，
    竟基於竊電之犯意，於93年9月6日，擅自將其位於嘉義市○
    區○○里○○○路 879巷58號住處鐵捲門內、大門入口處右
    側牆面上外露之電源線膠帶拆除，再將電源線及負載線相互
    碰觸並以膠帶纏繞，以此方式改動其所使用電號00000000號
    電度表外之線路，而繞越電度表，致電度表圓盤轉慢而計度
    失準，以達竊取電流使用之目的，並每日接續竊取電流供其
    上開住處內電器使用，足以生損害於臺灣電力股份有限公司
    。嗣於95年 6月12日14時35分許，為警持搜索票會同臺灣電
    力股份有限公司嘉義區營業處稽查人員，在上開住處搜索查
    獲。案經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣經臺
    灣嘉義地方法院刑事判決，論以被付懲戒人繞越電度表，改
    動表外之線路竊電罪，處有期徒刑6月，如易科罰金，以300
    元折算1日，於95年9月18日確定，被付懲戒人並於同年10月
    11日向臺灣嘉義地方法院檢察署繳納罰金新臺幣16萬 3,800
    元完畢。凡此事實，有臺灣嘉義地方法院95年度訴字第 496
    號刑事判決，同院95年10月24日嘉院龍刑忠95訴496字第095
    0018002 號函及臺灣嘉義地方法院檢察署自行收納款項統一
    收據等影本在卷可證。被付懲戒人亦未提出任何申辯，其違
    法事證已臻明確。核被付懲戒人所為，除觸犯刑法外，並有
    違公務員服務法第 5條所定公務員應誠實，不得有貪婪，足
    以損失名譽之行為之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國      95    年    12   月    8    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  簡  朝  振
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      95    年    12   月    8    日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
