【裁判字號】    95,再,1506
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度再審字第1506號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會中華民國95年9月1日
再審字第1492號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    理  由
按再審議之聲請經議決者，不得更以同一原因聲請再審議，公務
員懲戒法第39條第 2項定有明文。又公務員懲戒委員會認為再審
議之聲請不合法者，應為駁回之議決，為同法第38條第 1項前段
所明定。再審議聲請人甲○○（下稱聲請人）係前臺灣省物資局
東區業務處主任，因該業務處裁撤，被調派為該局秘書，竟拒絕
就任，且不依規定辦理移交，妨害公務之進行，有違公務員服務
法第 2條屬官有服從義務之規定，由臺灣省政府移送審議，經本
會於86年 7月11日以86年度鑑字第8376號議決（下稱原議決）予
以降 1級改敘之懲戒處分。嗣聲請人先後44次聲請再審議，均經
本會分別以聲請為無理由或不合法駁回各在案。茲聲請人復對本
會95年度再審字第1492號議決聲請再審議，請求撤銷原議決，另
為不受懲戒之議決。核其所敘述理由，與前此歷次聲請再審議之
理由相同，顯係更以同一原因聲請再審議，揆諸首開規定，本件
再審議之聲請為不合法，應予駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為不合法，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第38條第1項前段議決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  簡  朝  振
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
