【裁判字號】    95,台抗,742
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七四二號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  蘇吉雄律師
            陳雅娟律師
抗  告  人  乙○○
訴訟代理人  邱基祥律師
上列抗告人因與相對人台灣銀行股份有限公司間請求損害賠償事
件，對於中華民國九十五年十月十一日台灣高等法院高雄分院裁
定（九十五年度金上字第一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於
台灣屏東地方法院八十八年度重訴字第二八六號請求損害賠償事
件第一審判決向原法院提起第二審上訴，未據預納裁判費，經原
法院於民國九十五年九月五日以裁定命於裁定送達後十四日內補
正，該項裁定已於同年月八日及同年月十一日依次送達抗告人乙
○○、甲○○，有卷附送達證書足據。惟抗告人逾限迄未補正，
原法院因認其上訴為不合法，以裁定駁回之，於法並無違背。又
普通共同訴訟人中一人是否具備上訴合法要件，或有無就應預繳
之上訴裁判費聲請訴訟救助經予准許，均為其一人所生之事項，
僅依該共同訴訟人決之，其利害對於他共同訴訟人不生效力。是
抗告人甲○○提起抗告，謂：上開損害賠償事件，其中連帶債務
人即第一審共同被告莊正宏、熊勇權已提起第二審上訴並經准予
訴訟救助，為其他連帶債務人之伊亦應視同上訴人云云，自非的
論。至莊正宏、熊勇權所提起之第二審上訴倘為合法，則其效力
是否及於同造當事人，要係別一問題。抗告論旨，指摘原裁定不
當，聲明廢棄，均非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    八    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十五   日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
