【裁判字號】    95,台簡抗,42
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台簡抗字第四二號
抗  告  人  全球加油站股份有限公司
法定代理人  甲  ○
訴訟代理人  楊岱華律師
上列抗告人因與相對人台塑石化股份有限公司間請求確認本票債
權不存在事件，對於中華民國九十五年十月十四日台灣台北地方
法院合議庭裁定（九十五年度簡上字第五三號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴，並須經原裁判法院之許可。此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第
二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實不當、判決不備理由或理由矛盾之情形在內。本件
抗告人對於原第二審判決逕向本院提起上訴，係以：兩造於買賣
契約外已合意由抗告人提供本票作為擔保以賒銷購油，相對人自
無執買賣契約要求抗告人辦妥擔保品設定之理，原第二審判決未
審究此情且就此未具理由，即認抗告人應依買賣契約辦理擔保品
設定始能賒銷購油，適用法規顯有錯誤。又縱抗告人事後同意再
改以不動產抵押擔保方式購油，雙方既未約定何時應完成此擔保
設定，亦應由相對人催告後，抗告人仍未履行始負遲延責任，原
第二審判決認相對人毋需催告即可斷油，亦屬適用法規顯有錯誤
云云，為其論據。查抗告人所陳上開理由，係屬原第二審判決認
定兩造約定賒銷購油內容之事實當否或判決不備理由之問題，要
與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原
則上重要性之情事，原法院認其上訴不應許可，以裁定予以駁回
，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，
非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    八    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十五   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
