【裁判字號】    95,台抗,738
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    遷讓房屋聲請停止訴訟程序
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七三八號
再 抗告 人  甲○○○
            乙 ○ ○
共      同
訴訟代理人  趙昌平律師
上列再抗告人因與相對人丙○○間遷讓房屋事件聲請停止訴訟程
序，對於中華民國九十五年九月十八日台灣高等法院裁定（九十
五年度抗字第一二六○號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人
對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：本件遷讓
房屋事件，再抗告人就系爭房地是否為無權占有人，有待另案第
三人異議之訴判決結果始能澄清，相對人於本件所附帶請求之損
害賠償是否成立，亦繫於另案第三人異議之訴有無理由，原裁定
認另案第三人異議之訴非本件訴訟之先決問題，本件無停止訴訟
程序之必要，適用法規顯有錯誤。且原裁定漏未說明若停止本件
訴訟程序，當事人將受有何等延滯之不利益，遽認本件無停止訴
訟程序之必要，亦有裁定不備理由之違法云云，為其論據。惟民
事訴訟法第一百八十二條第一項既明定為法院得裁定停止訴訟程
序，則於有該條項所定情形時，應否裁定停止訴訟程序，法院本
有自由裁量之權，並非一經當事人聲請，即應裁定停止訴訟程序
。查再抗告人再為抗告所陳上開理由，係屬原法院認定本件有無
停止訴訟程序原因事實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤
無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，其再
為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    八    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十五   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
