【裁判字號】    95,台聲,785
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第七八五號
聲   請   人  水晶皮鞋有限公司
兼法定代理人  丙○○
共        同
訴 訟代理 人  戴森雄律師
              戴嘉慧律師
相   對   人  甲○○
              乙○○
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，聲請人對於中華
民國九十五年五月十八日本院裁定（九十五年度台上字第一○一
六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度台上字第一○一六號裁定廢棄。
    理  由
按民事訴訟法第三十二條第七款規定，法官曾參與該訴訟事件之
前審裁判或仲裁者，應自行迴避，不得執行職務。該條款所稱之
法官曾參與前審裁判者，係指法官曾經參與下級審審判，不得於
上級審復行審判該事件而言。是凡參與下級審之法官，對於該案
件繫屬於上級審時，無論是否為再審程序均應迴避。其曾參與該
訴訟事件第二審判決之法官，於第三審之再審程序亦應自行迴避
（參看司法院院字第二六三號解釋及本院二十三年上字第一一四
一號判例意旨）。查本院法官鄭傑夫曾參與本件前訴訟程序台灣
高等法院（以下簡稱高院）九十三年度重上更(一)字第一一○號判
決，嗣該判決經本院以九十四年度台上字第二一六○號裁定駁回
確定，聲請人對於上開判決向高院提起再審之訴，經高院以九十
五年度重再字第一號判決駁回其再審之訴後，聲請人對之提起上
訴，固經本院以九十五年度台上字第一○一六號裁定駁回其上訴
，但曾參與下級審審判之本院法官鄭傑夫竟又參與該再審裁定而
未自行迴避，即有民事訴訟法第五百零七條所準用第四百九十六
條第一項第四款之再審理由。聲請人據以聲請再審，求予廢棄該
再審裁定，不能認為無理由。
據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    八    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  簡  清  忠
                                法官  高  孟  焄
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十五   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
