【裁判字號】    95,台簡抗,43
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台簡抗字第四三號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  張清雄律師
上列抗告人因與相對人乙○○間請求返還所有權狀事件，對於中
華民國九十五年三月三十日台灣高雄地方法院合議庭裁定（九十
四年度簡上字第一一六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按依民事訴訟法第四百三十六條之二第一項提起上訴或抗告者，
應同時表明上訴或抗告理由；其於裁判宣示後送達前提起上訴或
抗告者，應於裁判送達後十日內補具之。未依前項規定表明上訴
或抗告理由者，毋庸命其補正，由原法院裁定駁回之。民事訴訟
法第四百三十六條之四定有明文。本件抗告人於民國九十五年三
月八日收受原法院第二審判決正本後，於九十五年三月二十八日
提起上訴，惟未同時表明上訴理由，依首揭規定，其上訴為不合
法，原法院因而未命其補正，逕於九十五年三月三十日裁定駁回
其第三審上訴，經核於法並無違背。又民事訴訟法第二百二十九
條第三項雖規定對於判決得上訴者，應於送達當事人之正本內，
記載其期間，及提出上訴狀之法院，惟係訓示規定，本件送達於
當事人之原法院第二審判決正本內所附記之文字其中「反訴部分
」、「其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補
提理由書狀」、「其餘之訴不得上訴」等部分雖屬錯誤，但於原
法院所為駁回抗告人第三審上訴之裁定之效力不生影響。抗告論
旨，徒以上開原法院第二審判決正本所附記之文字有錯誤為由，
指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    八    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十五   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
