【裁判字號】    95,台上,6845
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六八四五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳益軒律師
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十三
年一月九日第二審判決（九十二年度上訴字第一九六九號；起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十年度偵字第七九三八、一四
七０七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件；如上訴理由狀並未依據卷內訴
訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所指
摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決認定上訴人甲○○有原判決事實欄所載之犯行，因而
維持第一審論處上訴人常業詐欺罪之科刑判決，駁回上訴人在第
二審之上訴，已敘述其所憑之證據及認定之理由。對於上訴人於
原審矢口否認犯行，辯稱：伊有約束銷售業務員不得對外宣稱朝
禾實業有限公司（下稱朝禾公司）之食品有任何療效，至於有無
銷售員對外欺瞞客戶，是其個人行為云云。如何屬畏罪卸責之詞
，均不足採。已依憑證人邱伽琪、蕭如龍、陳皇仁之證詞、被害
人涂春富之指訴、共同被告陳國平之供詞及桃園縣桃園市戶政事
務所陳國平之戶籍謄本、朝禾公司及早禾實業有限公司（下稱早
禾公司）基本資料、朝禾集團陳皇仁結業證書、行政院衛生署民
國八十九年七月二十九日衛署食字第八九０三五七五八號函、台
北縣政府衛生局九十年八月十六日九十北衛食字第四三四四五號
函所附行政院衛生署藥物食品檢驗局九十年七月十九日藥檢肆字
第九００九七八五號檢驗成績書、周昱宏書具之食用方法字據、
涂春富與「葉經理」及楊福松通話之錄音帶及譯文暨朝禾公司之
佈丹、本草甘泉、和田、神農精華、盤龍草、一見喜等產品外包
裝等證據資料，詳加指駁。並說明：證人王淑惠所為證詞，難免
偏頗或迴護，另證人徐業麟、游象保、吳國政（原姓名吳國正）
之證詞，均與事實不符，均不足採；至劉育成、蕭如龍、陳皇仁
，皆無再行傳喚之必要。所為合法之事實認定，俱有卷內證據資
料足憑，從形式上觀察，原判決並無違法之情形存在。上訴意旨
略以：(一)蕭如龍、陳皇仁雖與上訴人皆屬早禾公司之經銷員，惟
皆非上訴人之直接下線，業經上訴人於原審提出許志偉入會申請
書為證。且蕭如龍、陳皇仁均已在第一審證稱上訴人未教導其等
涉及詐騙之行銷手法。原判決未為調查，且未說明如何不足採信
，自有理由不備及應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。
(二)原判決既認定申山和企業有限公司（下稱申山和公司）之經銷
員楊福松、周昱宏向涂春富詐稱朝禾公司所製造食品具有特殊治
療保健功效等情，即與上訴人無涉。原判決復認定上訴人與楊福
松、周昱宏共犯常業詐欺罪，實屬重大違誤。(三)原判決認定朝禾
公司、早禾公司均由上訴人之家人所經營，然無證據足以證明上
訴人與朝禾公司或早禾公司有關。原判決以上訴人與陳國平為兄
弟關係，且早禾公司與朝禾公司屬家族公司，認定上訴人與陳國
平為共犯，亦有理由不備之違法。(四)上訴人與陳國平雖為兄弟，
惟關於產品銷售事項，僅係單純經銷關係，此有上訴人向早禾公
司進貨之訂貨單及付款收據可證。原判決既認定上訴人僅係早禾
公司之經銷員，未調查上訴人主張向早禾公司進貨及付款是否屬
實，亦有證據調查未盡之違誤云云。按取捨證據及認定事實，乃
事實審法院職權之行使，其對證據證明力所為之判斷，苟係基於
吾人日常生活之經驗，而未違背客觀上應認為確實之定則，並已
敘述其何以為此一判斷之理由者，即不能指為違法。又共同正犯
之成立，祇須具有犯意之聯絡，行為之分擔，既不問犯罪動機起
於何人，亦不必每一階段犯行，均經參與。經查，原判決綜合全
案證據資料，本於事實審法院職權推理之作用，認定上訴人有與
陳國平、楊福松、周昱宏共同以多層次傳銷之方式，共同實施原
判決事實欄所載之常業詐欺犯行，已詳細說明其採證認事之理由
，並就上訴人所為辯解如何不足採信，亦於理由中詳加說明及指
駁。所為論斷，並無理由不備或應於審判期日調查之證據而未予
調查之違法。又原判決既已明白認定上訴人為早禾公司之銷售員
，且早禾公司、朝禾公司皆屬上訴人與陳國平家族所經營，上訴
人並與陳國平為共同正犯。則原審未就上訴人所提出進貨訂貨單
及付款收據是否屬實為不必要之調查，亦難認有證據調查未盡之
違誤。上訴意旨仍執陳詞，指摘原判決違背法令云云，均係置原
判決所為之明白論斷於不顧，猶執已為原審指駁之陳詞爭辯，及
對原審取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使，徒以自己之
說詞，泛指其為違法，自非適法之第三審上訴理由。上訴意旨另
以：依陳國平在第一審提出之朝禾公司營業體系表，上訴人係朝
禾公司體系下早禾公司之經銷員。再參之早禾公司變更登記事項
卡，上訴人並未列名股東或董監事，且上訴人與早禾公司僅有商
品買賣關係，並未介入早禾公司經營。又上訴人於原審已提出朝
禾公司各月份活動表，證明上訴人未參與朝禾公司之教育訓練，
且證人邱伽琪亦於原審證明此情。原判決未採納上訴人上揭主張
，復未說明何以不可採，自有理由不備之違法云云。惟原判決已
依憑調查所得之證據，認定上訴人與陳國平共同實施常業詐欺犯
行，未就上訴人所提出辯解逐一指駁，雖嫌未洽，惟於判決本旨
無影響，自不得據為上訴第三審之合法理由。至其餘上訴意旨所
執各詞，原判決或已在理由中論斷綦詳，並無上訴意旨所指之違
法情形；或係以自己主觀之說詞，就原審採證認事之職權行使或
與犯罪構成要件無涉之枝節，漫為單純之事實上爭辯，亦難認係
適法之第三審上訴理由。衡以上述之說明，應認其上訴違背法律
上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十五   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
