【裁判字號】    95,台上,6826
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六八二六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十三年一月二十七日第二審判決（九十二年度上訴字第二０四六
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十一年度偵字第一三
一五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○與李文慶、邱貴妹夫婦（李、邱
二人誣告案業經台灣高雄地方法院判刑確定在案），均明知陳龍
榮並未於民國九十年一月五日晚間十一時許，在台南縣麻豆鎮代
天府廟前，以販賣楊桃汁所用之湯匙敲打邱貴妹手腕使其受傷。
在知悉陳龍榮對李文慶提出傷害告訴後，甲○○竟為李文慶打抱
不平，遂教唆使李文慶、邱貴妹二人，對陳龍榮提出上開不實內
容之傷害告訴，甲○○並表示願意出庭作偽證，致李文慶、邱貴
妹果出於使他人受刑事處分之意圖，共同基於誣告之犯意聯絡，
於九十年一月十九日，在高雄縣政府警察局岡山分局刑事組，由
邱貴妹對陳龍榮提出傷害告訴，同日李文慶於該刑事組以傷害案
件嫌疑人身分接受訊問時，亦同為不實之陳述，而甲○○於九十
年四月四日及同年六月二十八日，在台灣高雄地方法院檢察署九
十年度偵字第五六三九號偵查中；台灣高雄地方法院九十年度易
字第一八五一號即李文慶、陳龍榮互訴傷害案件之審理時，以證
人身分到庭經具結後，亦對於陳龍榮是否在右揭時、地傷害邱貴
妹等有關犯罪事實之重要事項，均作確有目睹陳龍榮傷害之虛偽
陳述。嗣李文慶於九十一年三月二十六日及同年四月十九日在台
灣高雄地方法院審理上開傷害案件時，當庭自白上開誣告之犯行
，始悉上情等情。因而將第一審之科刑判決撤銷，改判論上訴人
以於執行審判職務之公署審判時及於檢察官偵查時，證人於案情
有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述罪，處有期徒刑肆
月，固非無見。
惟查：（一）當事人聲請調查之證據，如法院未予調查，又未認
其無調查之必要，以裁定駁回之，或未於判決理由予以說明，而
該證據與待證事實復有重要之關係者，自屬應於審判期日調查之
證據未予調查之違法。原判決雖說明：「被告甲○○在告訴人陳
龍榮被訴傷害之案件中，於前往警局製作警詢筆錄及至地檢署、
台灣高雄地方法院出庭作證陳述時，陳述之事實詳細、對答反應
流暢，足見其當時之精神意識狀況均屬正常，自無陷於心神喪失
或精神耗弱之情，是其輔佐人辯稱：被告先前即患有老人癡呆症
一節，自與被告本案犯行之成立無涉。此外，觀諸被告輔佐人所
提出之二紙診斷證明書，係分別記載被告甲○○患有『急性心肌
梗塞、冠狀動脈疾病、糖尿病（出具日期九十年二月十七日）』
、『初老期精神性老人癡呆症（出具日期九十一年六月十日）』
，又其提出之身心障礙手冊一紙，則係記載患有『中度失智症（
鑑定日期九十一年八月二十六日）』，按上開資料所載病症，均
與被告之精神狀態不具直接關聯」等旨（原判決第四頁倒數第五
行至第五頁第七行）。然上訴人之輔佐人陳黃秀葉於原審審理時
已辯稱：上訴人於案發時已有老人癡呆症，精神有問題云云，並
請求調閱上訴人之病歷資料（見原審卷第六十六、九十、九十一
頁）。且查上訴人於九十年八月二日應診時經診斷已有老人癡呆
症合併精神症狀，有上訴人之輔佐人陳黃秀葉提出之行政院衛生
署新營醫院（下稱新營醫院）同年十月二十二日診斷證明書在卷
可按（見原審卷第九十七之六頁），則上訴人於九十年八月二日
第一次求診時，其當時之詳細症狀如何？又其輔佐人有無主訴上
訴人自何時起出現該症狀？能否自該診斷日期往前推溯其最早罹
患該症狀之時間？此與上訴人於案發時有無教唆誣告及偽證之犯
意，至有關係，原審未詳查審認，亦未說明不予調查之理由，遽
行判決，即有證據調查未盡及判決理由不備之違誤。（二）客觀
上為法院認定事實及適用法律之基礎之證據雖已調查，而其內容
未明瞭者，即與未經調查無異，如遽行判決，仍屬應於審判期日
調查之證據而未予調查。原判決固認定：上訴人於九十年一月五
日晚間十一時許，教唆使李文慶、邱貴妹二人，對陳龍榮提出上
開不實內容之傷害告訴，並於同年四月四日及同年六月二十八日
，在台灣高雄地方法院檢察署九十年度偵字第五六三九號偵查中
與台灣高雄地方法院九十年度易字第一八五一號即李文慶、陳龍
榮互訴傷害案件之審理時偽證等情。果原判決認定之時間無誤，
上訴人於九十年一月間，究竟有無講話反覆或癡呆之情形，原審
並未傳訊證人李文慶、邱貴妹，及九十年一月十九日製作上訴人
之筆錄之警員賈國權（見警卷影本第八頁），以究明上訴人當時
之心智狀態，仍有證據調查未盡之違法。上訴意旨執以指摘，為
有理由，應認原判決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    八    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  邵  燕  玲
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
