【裁判字號】    95,台抗,740
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    損害賠償再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七四○號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間請求損害賠償再審聲請訴訟救助事件
，對於中華民國九十五年九月十二日台灣高等法院花蓮分院裁定
（九十五年度聲字第一○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，前經原法院以裁定命於裁定送達後五日內補正，此項裁定
，已於民國九十五年十月三十日送達，有卷附送達證書足據。茲
已逾期，迄未據補正，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    八    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十五   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
