【裁判字號】    95,簡,69
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第69號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴 (95年度毒偵字第
167、194號)，經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決
處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院以93年度毒聲字第1408號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於93年8月30日執行完畢釋放，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵第2755號為不起訴處
    分在案。詎甲○○仍不知悔改，無法戒除毒癮，明知甲基安
    非他命業經公告列為毒品危害防制條例第2條第2項第2款之
    第二級毒品，不得非法持有、施用，於上開觀察、勒戒執行
    完畢後5年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於95年8月23日上午12時經警採集尿液檢體回溯前96小時內
    之某時，在臺東縣境內某不詳處所，以不詳方式施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣於95年8月23日經警方以其屬列管
    應受尿液毒品採驗人口，定期傳喚未到，向檢察官聲請強制
    採驗尿液許可書採集尿液送驗後，始查悉上情。案經臺東縣
    警察局成功分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、理由：
(一)據以論罪之證據名稱：
    1.被告甲○○於本院審理時之自白。
    2.臺東縣警察局成功分局採尿室毒品人口到場採尿名冊、
      列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟大學濫用藥
      物檢驗中心檢驗總表各1份。
    3.臺灣臺東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用
      毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份。
(二)論罪與量刑：
    按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告為供已施用而於
    施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒之機會，猶因
    施用甲基安非他命再犯本罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁
    制，恣意濫用藥品，惟兼衡酌其施用甲基安非他命所生危害
    實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危害，及犯後終能
    供認無隱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，毒品危害防
制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  臺東簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。「勿逕送上級法院」
                                書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
