【裁判字號】    95,聲,719
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第719號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣岩灣技能訓練所感訓處分中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，有期徒刑部分應執行有期徒刑參
年拾月。
    理  由
受刑人甲○○因犯違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣桃
園地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
其應執行之刑，又按刑法第51條第5款於民國94年1月7日修正後
之規定，業於95年7月1日生效施行，將原有期徒刑合併定應執行
刑之上限提高至30年，並無有利於受刑人，是經依同法第2條第1
項規定比較新舊法結果，仍應適用舊法即修正施行前之規定，爰
依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53條、修
正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳俊德
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
