【裁判字號】    95,訴,177
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決               95年度訴字第177號
原      告  臺東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月 4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主     文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬玖仟玖佰肆拾柒元，及自民國九
十五年三月七日起至清償日止，按年息百分之七點八七五計算之
利息，並自民國九十五年四月八日起至清償日止，其逾期在六個
月以內，按上開利率百分之十，超過六個月以上，按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告均經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國93年 4月21日向原告銀行借款
    新臺幣（下同） 700,000元整，並定立本票為憑，約定自民
    國93年 4月21日起至民國100年4月21日止分期84次還清，且
    於每月21日攤還本息，利息按年息百分之 7計算，未按期攤
    還本息時，即喪失分期攤還之權利，應將本金及自遲延之日
    起按前開利率計付遲延利息，違約金一併清償；不料被告自
    95年3月7日起即開始滯納，未再攤還本金及利息，依上述約
    定被告應即將期滿為止所欠549,947元整及自民國95年4月 8
    日起至清償日止之遲延利息及違約金一次負還清，迭經原告
    屢次催討，被告均置之不理，為此依消費借貸之法律關係提
    起本件訴訟，並聲明求為判決如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    本件經原告同意後，確認爭點為：被告是否應依消費借貸之
    法律關係給付原告如訴之聲明所示之本金、利息及違約金？
    經查：原告主張上開事實，業據原告提出被告簽發之本票（
    見本審卷第 6頁）、臺東區中小企業銀行授信約定書（見本
    審卷第7頁）、客戶別放款餘額資料報表（見本審卷第8頁）
    、本金及利息明細資料（見本審卷第 9頁）、轉帳收入傳票
    （見本審卷第19頁）、轉帳支出傳票（見本審卷第20頁）、
    計息明細資料（見本審卷第34頁）、存放款牌告利率表（見
    本審卷第35至49頁）等文件為證，核屬相符。被告經合法送
    達未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀聲明或陳述，
    依民事訴訟法第280條第3項準用同條第 1項規定，視同被告
    自認，經本院調查證據之結果，堪認原告之主張為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474條第 1項、第478條前段分別定
    有明文。本件借款人即被告甲○○向原告借貸事實及理由第
    二項所列之款項後，既未依約清償致喪失期限利益，尚餘有
    該第二項所揭示之本金、遲延利息及違約金未清償，從而，
    原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事庭    法  官  陳弘能
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                            書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
