【裁判字號】    95,附民,31
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第31號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺東看守所羈押中）
上列被告因強盜等案件（九十五年度重訴字第四號），經原告提
起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
乙、被告方面：被告未提出書狀亦未以言詞作任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。又檢察官以被告所犯數罪間，有方
    法目的之牽連關係，提起公訴者，法院如認其中一行為成立
    犯罪，固無須就犯罪未經合法告訴部分，特於主文中諭知不
    受理，惟刑事訴訟法第五百零三條第一項所謂刑事訴訟諭知
    不受理，按諸立法本旨，自係包含此種情形在內，故關於上
    述犯罪未經合法告訴之附帶民事訴訟，亦應依同條項之規定
    ，以判決駁回之（最高法院二十九年上字第四八號判例要旨
    參照）。本件被告被訴強盜等案件，就其中有裁判上一罪關
    係之傷害罪，業經本院九十五年度重訴字第四號判決為不另
    為不受理之諭知在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之
    訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回
    。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊松泉
                                      法  官  徐淑芬
                                      法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
