【裁判字號】    95,桃交簡,2848
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2848號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23942號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國91年間因酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之公共危險案件，經臺灣屏東地方法院判處拘役40日確定
    ，於91年7 月18日執行完畢，猶不知警惕。於95年10月17日
    下午5 時許，在桃園縣龜山鄉○○○路夜市與友人飲酒，於
    同日晚間11時10分許結束，明知其已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍騎乘車牌號碼BCL-507 號重型機車，沿桃
    園市○○路方向行駛，而於翌日（18日）凌晨4 時15分許，
    行經桃園市○○路、博愛路口時，經警攔檢盤查，當場測得
    其吐氣所含酒精濃度為每公升0.90毫克，而查獲上情。案經
    桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、查被告甲○○於警詢時坦承有於前揭時、地，因飲酒後騎乘
    機車為警攔檢盤查，當場測得其吐氣所含酒精濃度為每公升
    0.90毫克等情不諱，並有桃園縣警察局汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、
    、酒精濃度測定單各乙紙在卷可稽。而按交通部運輸研究所
    90年09月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度
    每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC ）
    百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研
    究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分
    之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人
    心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離
    的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情
    漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BA
    C 到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：
    反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行
    為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調
    ，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08至百分之0.15
    時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精
    神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：
    產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記
    憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0.
    15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀
    態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響
    為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精
    神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能力
    之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失
    去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。查本件被告經警所測
    得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.90毫克，經換算BAC 值為
    百分之0.18，依上開說明，其判斷力、體能、精神協調、反
    應、理解能力等均受到相當程度之影響而減退，其顯已達不
    能安全駕駛之程度至明。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於91年間即
    因相同於本件之公共危險案件，經判處拘役40日確定在案，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，仍不知警惕，又
    因飲用酒類後，已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，再
    駕駛車輛為不安全駕駛，危害道路交通安全之犯罪情節，併
    其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑條文
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
