【裁判字號】    95,聲,1538
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十五年度聲字第一五三八號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  欣興電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間九十五年度裁全字第八三九三號聲請假扣押事件，
債務人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人前依本院九十五年度裁全字第八
    三九三號民事裁定提供擔保後，聲請本院以九十五年度執全
    字第四三八八號執行假扣押在案，惟兩造就該項債權債務尚
    有糾葛，為此依民事訴訟法第五百二十九條第一項規定，聲
    請本院命相對人於一定期間內起訴等語。並提出本院執行命
    令影本乙件為證。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。經查，本件相對人前為保全對
    於聲請人及第三人綠亞實業有限公司之金錢請求之強制執行
    ，聲請本院以九十五年度裁全字第八三九三號裁定，准以新
    臺幣二百九十三萬二千元或同額等值之交通銀行可轉讓定期
    存單為渠等供擔保後，得對於渠等之財產，在新臺幣八百七
    十九萬六千元之範圍內，予以假扣押，嗣相對人並於提供擔
    保後聲請本院以九十五年度執全字第四三八八號對渠等之財
    產執行假扣押在案之事實，業經本院依職權調取上開假扣押
    及假扣押執行案卷核閱屬實。而相對人迄未對聲請人起訴，
    有本院民事紀錄科查詢表二紙附卷可稽，依上說明，聲請人
    聲請限期命相對人起訴，核無不合，自應准許。
三、依民事訴訟法第五百二十九條第一項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年    十二    月     八   日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中  華  民  國    九十五    年    十二    月     八   日
                                      書記官  黃棟楠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
