【裁判字號】    95,交聲,282
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第282號
異  議  人  甲○○
上列受處分人因對於交通部公路局新竹區監理所中壢監理站中華
民國九十五年三月十三日竹監壢字第０九五０００四四七六號函
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○對交通部公路局新竹區監
    理所中壢監理站處罰異議人所有之車號Ｖ二－三二五三號汽
    車之牌照稅罰鍰聲明異議，請予免罰云云。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明，道路交通管
    理處罰條例第八十七條第一項定有明文。又稅捐稽徵法第三
    十五條第一項、第三十八條分別規定：「納稅義務人對於核
    定稅捐之處分如有不服，應依規定格式，敘明理由，連同證
    明文件，依左列規定，申請復查」、「納稅義務人對稅捐稽
    徵機關之復查決定如有不服，得依法提起訴願及行政訴訟」
    。經查，本件異議人係對稅捐聲明異議，該稅捐罰鍰並非道
    路交通管理處罰條例第八條主管機關所為之處罰，自非法院
    得依同條例第八十七條第一項審查之標的，依前揭稅捐稽徵
    法規定，異議人如認該處分為有違法或不當，致損害其權利
    或利益者，應向該管轄之行政機關提起訴願以為救濟，方屬
    合法。是本件既非屬普通法院之審理範圍，異議分人未依訴
    願法第四條向該管行政機關提起訴願，而逕向本院提起異議
    ，即有未洽。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  臺灣桃園地方法院交通法庭
                             法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
