【裁判字號】    95,親,139
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度親字第139號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列一人之
法定代理人  丙○○  住同上
訴訟代理人  韓邦財律師
            程昱菁律師
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，於中華民國95年11月
24日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：原告自民國90年間與被告乙○○之生母
    丙○○同居，雙方共同居住達5年之久，同居期間原告與訴
    外人丙○○共同育有被告乙○○（男，92年12月13日生），
    三人一直共同生活直至95年5月間。期間，原告在桃園縣龍
    潭鄉○○路45巷1號泰利股份有限公司擔任司機一職，支付
    房租及一切生活開銷，訴外人丙○○則於家中專職照顧被告
    ，但雙方彼此共同生活期間，訴外人丙○○有酗酒習慣及酒
    後幻想症，曾於95年1月割腕自殺，在楊梅怡仁醫院住院開
    刀，一星期出院後酒性復發又於95年2月6日載著被告及姪女
    黃慧宣酒後騎機車出車禍，致使被告頭部縫了6、7針。訴外
    人丙○○又於95年3月間在長庚醫院作復健治療，這段期間
    ，均由原告負責照顧生活。原告曾至博微生物科技股份有限
    公司分子生物實驗室DNA基因圖譜型別分析報告做鑑定檢驗
    ，其綜合研判亦謂「送檢註明為甲○○與乙○○之檢體，其
    相對應之各DNA型別均無矛盾，存在血緣關係之機率為99.99
    99%，CPI值=00000000000.3PP值=0.999999」，故可證明被
    告為原告之親生子女。爰此，依法訴請確認原告與被告間之
    親子關係存在。
二、被告則以：被告並不爭執原告與被告間具有事實上血緣關係
    ，亦不爭執原告曾經撫育過被告之事實等語抗辯。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不
    明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在，
    且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言。本件被
    告對於原告主張其與被告間親子關係存在一節固不爭執，惟
    被告為3歲孩童，被告之法定代理人丙○○並不願意協同原
    告至戶政事務所辦理身分登記，致使在戶籍登記上，原告與
    被告間於之親子身分關係不明，其等私法上權利義務難謂無
    影響，而此種名實不符之狀態得以確認判決除去，應認原告
    有即受確認判決之法律上利益，原告對被告提起件訴訟，以
    除去其私法上地位不安之狀態，有私法上之確認利益。
四、原告主張其與被告具有事實上血緣之親子關係，亦有撫育被
    告之事實，業經原告提出兩造之親子血緣鑑定報告，結果為
    ：「送檢註明為甲○○與乙○○之檢體，其相對應之各DNA
    型別均無矛盾，存在血緣關係之機率為99.9999%，CPI值=00
    000000000.3PP值=0.999999」，有親子血緣關係諮詢報告單
    在卷可稽，且證人即原告母親胡林雪娥到庭證述：「目前被
    告應該是與生母丙○○同住一起，小孩出生後我有帶一陣子
    ，從民國92年12月13日到民國93年7月底止，小孩我都有照
    顧，那時候丙○○與小孩都一起住在我家，丙○○那時候並
    沒有工作，那段時間都是原告賺錢撫養被告母子，被告母子
    二人搬出去後，原告有無再給付被告母子二人生活費用，我
    則不清楚」等語，亦與原告所述相符，並據原告提出收據、
    罰單、診斷證明書等件相輔為證，自堪認原告主張為真實。
五、按婚生子女經生父認領者，視為婚生子女。其經生父撫育者
    ，視為認領，此民法第1065第1項定有明文。本件兩造具有
    真實之血緣親子關係，且原告曾經撫育過被告，視為原告認
    領被告，揆諸首揭法文規定，兩造因擬制認領而具有法律上
    之親子關係，原告據此請求確認原告與被告間親子關係存在
    ，於法尚無不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條之
    規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                    家事法庭法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                            書記官  邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
