【裁判字號】    95,交簡,63
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第63號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度撤緩偵字第一０八號），本院判決如下：
      主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣貳萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
      事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件），另補充：被告經緩起訴處分確定，於緩起訴期
    間內故意更犯有期徒刑以上之罪，經檢察官提起公訴者，依
    刑事訴訟法第二百五十三條之三第一款規定，檢察官得依職
    權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴；惟其起
    訴仍應受同法第二百六十條規定之限制，以原處分係在緩起
    訴期間屆滿前撤銷者，或緩起訴處分期滿未經撤銷，而有發
    現新事實或新證據，或有同法第四百二十條第一項第一款、
    第二款、第四款或第五款所定得為再審原因之情形之一者，
    始得為之。經查本件被告因犯本件公共危險罪，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分（九十二年度偵字第雨
    八七五八號），緩起訴期間二年，於九十三年一月二十八日
    確定，九十五年一月二十七日緩起訴處分期滿。嗣被告於緩
    起訴期間內更犯公共危險罪，經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官向本院聲請簡易判決處刑（九十四年度偵字第二０五六
    三號），本件檢察官係於九十五年一月十七日撤銷上開緩起
    訴，且於九十五年一月二十四日將撤銷緩起訴處分之結果公
    告，此有臺灣桃園地方法院檢察署九十五年度撤緩字第二號
    存卷可證，並有本院公務電話紀錄在卷可考，則上開撤銷緩
    起訴之處分既係在緩起訴處分期滿前之九十五年一月二十四
    日即行公告而對外發生效力，故檢察官仍得依法起訴而向本
    院聲請簡易判決處刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文，此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義
    契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經
    修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以
    決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較
    新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三日著有九
    十五年度第八次刑庭會議決議可資參照。經查：
（一）被告行為後，經總統於九十五年六月十四日公布之增訂刑
      法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日
      刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
      幣。九十四年一月七日刑法修法時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
      九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為三倍。」，並自九十五年七月一日施行，依被告甲○○
      行為時之刑法第一百八十五條之三所得科罰金最高額為銀
      元三萬元，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
      條折算為新臺幣後為新臺幣九萬元，依被告甲○○行為後
      之刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書規定，所得
      科罰金最高額提高為三倍即新臺幣九萬元，故被告甲○○
      行為時之刑法第一百八十五條之三與行為後之刑法第一百
      八十五條之三並無利或不利於被告甲○○之情形。
（二）被告甲○○行為時之修正前刑法第四十二條第二項原規定
      ：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。但勞役期限
      不得逾六個月」，又依當時仍適用之罰金罰鍰提高標準條
      例第二條規定（現已刪除），應就其原定數額提高為一百
      倍折算一日，據此被告行為時之易科罰金折算標準，應以
      銀元一百元以上三百元以下折算一日，經依現行法規所定
      貨幣單位折算新臺幣條例予以折算後，應以新臺幣三百元
      以上九百元以下折算一日，惟九十五年七月一日修正公布
      施行之刑法第四十二條第三項規定：「易服勞役以新臺幣
      一千元、二千元或三千元折算一日。但勞役期限不得逾一
      年」，比較修正前、後之易服勞役折算標準，本件情形，
      應以修正後之規定較有利於被告。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項前段、但書規定之「從舊、
      從輕」原則，自應全部適用被告行為後之法律，即修正後
      刑法之相關規定予以論處，是就被告甲○○前揭犯行，核
      係犯修正後刑法第一百八十五條之三公共危險罪。爰審酌
      被告甲○○酒後駕車，對於自己與用路人之生命、身體安
      全造成潛在性威脅及其犯罪後之態度等一切情狀，依刑法
      第二條第一項但書規定，應適用修正後之刑法第四十二條
      第三項前段之規定，定其如易服勞役之折算標準，並一體
      適用修正後刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書規
      定，爰諭知如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項但書、第一百八
    十五條之三、第四十二條第三項前段，修正後刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  交通法庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
