【裁判字號】    95,易,1153
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度易字第1153號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        國民
                        96巷.
                        (現另案於臺灣新竹監獄執行中)
上列被告因竊盜等案件，本院於中華民國95年11月14日以95年度
易字第1153號所為之判決原本及正本茲發現錯誤，應裁定更正如
下：
        主  文
原判決原本及正本主文欄有關「。又攜帶兇器之物竊盜，處有期
徒刑捌月。」之部分，應更正為「。又攜帶兇器竊盜，累犯，處
有期徒刑捌月」。
        理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他顯然錯誤，而不影
    響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規
    定，原審法院得以裁定更正之，業據司法院大法官會議釋字
    第43號解釋在案。
二、經查本院於民國95年11月14日所為之95年度易字第1153號判
    決原本及正本主文欄就被告甲○○所犯有關竊盜部分係宣告
    「。又攜帶兇器之物竊盜，處有期徒刑捌月。」，顯係誤寫
    且未影響於全案情節與判決本旨，應更正為「。又攜帶兇器
    竊盜，累犯，處有期徒刑捌月」。爰依首揭說明，更正如主
    文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                         臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                     法  官  崔秉君
右正本證明與原本無異。
不得抗告
                                     書記官  劉霜潔
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
