【裁判字號】    95,易,1263
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1263號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國95年12月8 日下午5 時整，在
本院刑事第4 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
丁○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之一字
起子壹把沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）丁○○前曾因違反懲治盜匪條例、竊盜二案件，分別經本
      院以八十九年度少訴字第三一號、九十年度易字第二一六
      三號判決分別判處有期徒刑二年八月、八月確定後，送監
      接續執行至民國九十二年十二月十六日假釋出監，迄九十
      四年四月十三日假釋縮刑期滿，未經撤銷，視為執行完畢
      （構成累犯），仍不知悔改。其於民國九十五年六月十六
      日凌晨三時許，乘坐乙○○（已先行審結）駕駛之二四七
      六—ＫＡ號自用小客車（起訴書誤載為ＢＴ—三四九一號
      ），行經桃園縣龍潭鄉○○街七十八號前時，見甲○○所
      有之ＢＴ—三四九一號自用小客車停放該處，無人看守，
      認有機可乘，即與乙○○共同意圖為自己不法之所有，而
      基於竊盜之犯意聯絡，於上揭時間、地點，二人相偕下車
      ，推由丁○○持其所有，通體鐵製，客觀上足以傷害人之
      生命、身體，可作為兇器使用之一字起子一把，撬開上揭
      ＢＴ—三四九一號小客車車門及電門後，將車發動駛離，
      而予竊取；乙○○則在旁把風，並駕駛其二四七六—ＫＡ
      號自用小客車隨後接應。得手後，二人將竊得之贓車開往
      丁○○位於桃園縣觀音鄉崙坪村崙坪一四四之二十三號住
      處之附屬車庫內停放，乙○○並即拆下上開贓車安裝之四
      個鋁合金鋼圈，換裝在其二四七六—ＫＡ號小客車車上使
      用，丁○○亦將車內擺放之釣具一批佔為己有，事後，二
      人再將上開贓車棄置在桃園縣觀音鄉○○村○○○○○道
      路上（該車嗣於九十五年七月十日，由警方在上處產業道
      路上尋獲）。嗣於九十五年七月十八日下午五時許，甲○
      ○行經桃園縣新屋交流道時，偶然發現乙○○駕駛之二四
      七六—ＫＡ號自用小客車使用其失竊之鋁合金鋼圈，而報
      警循線於當日下午五時三十分許，在桃園縣中壢市○○路
      ○段二二六巷前查獲乙○○，再由乙○○帶領警員於當日
      晚間七時許，至丁○○上址住處查獲丁○○，當場並起出
      贓物釣竿三支、釣魚用小冰箱一個，及丁○○所有供竊車
      所用之一字起子一把，非供竊車所用之十字起子一把、鉗
      子三支、手套一個，而查獲上情。
（二）案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察
      官偵查起訴（九十五年度偵字第一六０七五號）。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段，修正後刑法第二條第一項前段，行為時刑法第三
    百二十一條第一項第三款，修正前刑法第二十八條、第四十
    七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                            書記官  翁其良
                            法  官  陳彥宏
上正本證明與原本無異
                            書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
論罪法條：行為時刑法第321條第1項第3款
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
