【裁判字號】    95,訴,1630
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1630號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    乙○○
被      告  余冠廷原名：余志.
上列當事人間清償債務事件，於民國95年11月28日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆佰伍拾肆萬玖仟柒佰零壹元，及自民國
九十三年八月二十日起至清償日止，按週年利率百分之六點二一
計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、原告主張：被告於民國90年4 月24日向原告借款新臺幣（下
    同）6,000,000 元，約定借款期限自同日起至110 年4 月24
    日止共20年，以每1 個月為1 期，依年金法按月於每月24日
    攤還本息，借款利息並約定自實際借用日起，第1 年按週年
    利率6.24﹪計算，第2 年按週年利率6.34﹪計算，第3 年起
    按週年利率7.49﹪（原告基本放款利率加0.45﹪）計算，嗣
    後並於原告基本放款利率調整時，自調整後第1 個應繳款日
    起，按調整後之基本放款利率加原約定加碼數調整計息；並
    約定倘被告不依期還本、付息或償付本息時，自遲延時按上
    開借款利率給付遲延利息外，並應就遲延還本付息部分，本
    金自到期日起，利息自付息日起，照應還款額，逾期6 個月
    （含）以內者，按上開借款利率10﹪，超過6 個月者，按上
    開利率20﹪計付違約金。不料被告自90年7 月24日起即未依
    約清償，迭經原告催討無效後，經拍賣其抵押物後，除獲償
    本金1,450,299 元及至93年8 月19日止之利息暨違約金外，
    現尚餘如聲明欄所示之本金、利息及違約金迄未清償，為此
    依消費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明被告應給付原告
    4,509,701 元，及自93年8 月20日起至清償日止，按週年利
    率6.21﹪計算之利息，暨按上開利率20﹪計付之違約金。
乙、被告未為聲明及陳述。
丙、得心證之理由：
  一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386 所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
  二、本件兩造已就上開消費借貸之法律關係所生之訴訟，合意
      由本院為第一審管轄法院乙節，業據原告提出借據1 紙為
      證。準此，本院於本件有管轄權，合先敘明。
  三、原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之放款借據
      影本借紙為證，堪信為真實。
  四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類、品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢
      為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但
      約定利率較高者，仍從其約定利率，民法第478 條前段及
      第233 條第1 項分別定有明文。從而，原告請求被告給付
      4,509,701 元，及自93年8 月20日起至清償日止，按週年
      利率6.21﹪計算之利息，暨按上開利率20﹪計付之違約金
      為有理由，應予准許。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
