【裁判字號】    95,促,54526
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第54526號
債  權  人  詹文裕即勝信企業社
債  務  人  源力營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人源力營造有限公司發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人源力營造有
    限公司設立登記地址係位於臺北市中山區○○○路342 號 8
    樓之1 ，其公司登記所在地，非屬本院之管轄區域，有經濟
    部公司基本資料查詢單附卷可資查稽，依同法第510 條規定
    本院無管轄權，債權人向本院聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
