【裁判字號】    95,聲,1680
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1680號
聲  請  人  乙○○○○○○○
代  理  人  陽文瑜律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就本院94年度裁全字第4496號假扣押事件所提供之擔保物
即財團法人法律扶助基金會桃園分會民國94年8 月18日法扶保證
字第9400006 號新台幣伍拾萬元保證書壹份，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：因相對人侵占應分配予聲請人之款項，
    涉有侵權行為，聲請人為免將來損害賠償債權無法執行，乃
    聲請本院94年度全字第4496號民事假扣押裁定，為擔保假扣
    押之執行，而提供如主文所示之保證書後，聲請本院以94年
    度執全字第2576號執行假扣押相對人之財產在案，茲因聲請
    人已撤回假扣押執行程序，相對人亦已同意聲請人取回提供
    擔保之保證書，有假扣押裁定、撤回假扣押執行狀、同意書
    及印鑑證明等為證，為此，聲請返還擔保物等語。
三、經查，本件聲請事由，業據聲請人提出與所述相符之撤回假
    扣押執行狀、同意書及印鑑證明等在卷可憑，復經本院依職
    權調取上開假扣押事件及假扣押執行卷宗核閱無訛，揆諸前
    揭法律規定，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
