【裁判字號】    95,票,16942
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第16942號
聲  請  人  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年一月二十六日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣肆拾伍萬元，其中之新臺幣肆拾壹萬零捌佰肆拾肆元
及自民國九十五年七月二十六日起至清償日止按年利率百分之六
點一八計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國95年1 月26日簽
    發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣 450,000
    元，詎於提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，為
    此提出本票一份，聲請裁定准許強制執行。
二、按違約金之記載係屬票據法所不規定之事項，本票上縱有記
    載給付違約金之規定，其記載仍不生效力，票據法第120 條
    第1 項及同法第12條著有明文。經查聲請人提出之本票記載
    到期日後未履行還款義務時，以無擔保放款利率計算違約金
    等語，惟其記載依法係屬不生票據效力之記載，故聲請人請
    求其逾期在六個月以內者，按上開年息加計一成違約金，逾
    期超過六個月者，按上開年息加計二成違約金之請求，其違
    約金請求顯非適法，對此部分應予駁回。
三、次按，本件其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  簡易庭法  官  林明洲
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
