【裁判字號】    95,訴,2265
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    行賄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2265號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反貪污治罪條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第19608 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○不具公務員之身分，對於公務員關於違背職務之行為，行
求賄賂，處有期徒刑柒月，褫奪公權壹年。
    事  實
一、甲○○不具公務員之身分，於95年9 月1 日晚間10時30分許
    ，在桃園縣中壢市○○路98號前，為桃園縣政府警察局桃園
    分局龍安派出所警員吳明彰、洪聖育盤查時，在甲○○所駕
    駛之車牌號碼UA-7131 號自用小客車內發現3 名大陸籍女子
    ，俟警員吳明彰、洪聖育欲進一步追查該3 名大陸籍女子之
    身分，以釐清該3 名大陸籍女子是否為非法來臺從事賣淫工
    作者。詎甲○○為使該3 名大陸籍女子免受警察查核，竟生
    使公務員為違背職務行為之犯意，當場對於依據法令執行公
    務之員警吳明彰、洪聖育行求賄賂，要求警員違背職務不予
    查緝，為警員吳明彰、洪聖育拒絕併予查獲。甲○○並於本
    院審理中自白行賄之事。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先此敘明
    。
二、訊之被告甲○○對於前揭時、地為警攔檢車內所載大陸籍女
    子時，為脫免警員之查緝，對員警吳明彰、洪聖育行求賄賂
    等事實，於本院審理時坦承不諱，核與證人即警員吳明彰、
    洪聖育於檢察官訊問時證述之情形相符（偵查卷第31頁之95
    年10月11日訊問筆錄）。並有「違反社會秩序維護法案件臨
    檢現場紀錄表」1 份在卷可資佐證（偵查卷19頁），被告之
    自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告之犯行洵
    堪認定，應依法論罪科刑。
三、被告甲○○並非公務員，不具貪污治罪條例第2 條人員之身
    分，其對於警員吳明彰、洪聖育，關於違背職務之行為，行
    求賄賂，核被告所為，係犯貪污治罪條例第11條第3 項、第
    1 項之不具公務人員身分，對公務人員違背職務之行為行求
    賄賂罪。至於檢察官於起訴時認被告係違反貪污治罪條例第
    11條第1 項等語。惟查，檢察官起訴之犯罪事實並未認被告
    具有公務人員身分，有該起訴書可參，是未引用同條第3 項
    ，應係漏載，附此敘明。又被告於本院審判中自白，依貪污
    治罪條例第11條第4 項後段之規定減輕其刑。爰審酌被告為
    免查緝而為行賄之動機、目的、犯罪之手段、犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併依貪污治罪條例第17條
    規定，宣告褫奪公權1 年，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，貪污治罪條例第11條第1 項、第3 項、第4 項後段、第
17條，刑法第11條前段、第37條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
貪污治罪條例第11條
對於第 2 條人員，關於違背職務之行為，行求、期約或交付賄賂
或其他不正利益者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣3 百萬元以下罰金。
對於外國、大陸地區、香港或澳門之公務員，就跨區貿易、投資
或其他商業活動有關事項，為前項行為者，處5 年以下有期徒刑
或科新臺幣1 百萬元以下罰金。
不具第 2 條人員之身分而犯前二項之罪者，亦同。
犯前三項之罪而自首者，免除其刑；在偵查或審判中自白者，減
輕或免除其刑。
在中華民國領域外犯第 1 項、第 2 項之罪者，不問犯罪地之法
律有無處罰
規定，均依本條例處罰。
貪污治罪條例第17條
犯本條例之罪，宣告有期徒刑以上之刑者，並宣告遞奪公權。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
