【裁判字號】    95,重訴,380
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第380號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告清三電子股份有限公司
    發支付命令，惟被告清三電子股份有限公司已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金（價）額核定為新台幣（下同）184,
          619,912元，應繳裁判費1,543,574元，扣除前繳支付
          命令裁判費1,000元外，尚應補繳1,542,574元。
    （二）提出準備書狀一份及繕本2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
