【裁判字號】    95,促,54593
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第54593號
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按督促程序，如支付命令之送達應於外國為之，或依公示送
    達為之者，不得行之，民事訴訟法第 509條明文規定。
二、本件債務人乙○○已於民國92年6 月12日出境國外並為戶籍
    遷出登記，有戶役政個人基本資料查詢結果附卷可資查稽。
    質此，本件支付命令對債務人之送達方式僅得對外國為之，
    依民事訴訟法第 509條明文規定，支付命令之送達如應對外
    國為之者，即不得為支付命令之聲請，故本件支付命令之聲
    請已牴觸民事訴訟法第 509條規定，其聲請自非適法，應依
    民事訴訟法第 513條第 1項規定對本件聲請予以駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月     8    日
                  民事庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月     8    日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
