【裁判字號】    95,聲,4026
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定        95年度聲字第4026號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      巷8弄1.
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院分別判
    處有期徒刑1 年8 月、1 年2 確定後，送監執行。茲聲請人
    以受刑人業經法務部於95年11月22日以法矯字第0950044126
    號函核准假釋，刑滿日期為96年9 月23日，依行刑累進處遇
    條例縮短刑期日數為16日，而刑期終了日期為96年9 月7 日
    ，聲請於其假釋中付保護管束等情。經本院審核有關文件，
    認聲請為正當，應予准許。
二、爰依刑事訴訟第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
    書裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                       臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                             法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
