【裁判字號】    95,訴,2217
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2217號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年12月8
日下午5 時整，在本院刑事第4 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字
      第二五七五號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
      向，再由本院以九十三年度毒聲字第四八五號裁定令入戒
      治處所施以強制戒治，至民國九十三年十一月二十五日執
      行滿六個月以上，經成效評定合格，已無繼續戒治之必要
      而釋放，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十四年
      度戒毒偵字第五三號為不起訴處分確定。又因毒品案件，
      經國防部北部軍事法院以九十二年度信審字第五七號判決
      判處有期徒刑一年二月確定，送監執行至九十五年一月二
      十四日執行完畢（構成累犯），仍不知悔改，復基於施用
      第一級毒品海洛因之犯意，於前次強制戒治執行完畢後五
      年內之九十五年七月十日晚間十時許，在桃園縣龜山鄉○
      ○路與頂湖一街口，以將海洛因摻水加入針筒後施以皮下
      注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十五年
      七月十二日下午三時許，為警在其位於桃園縣龜山鄉○○
      村○○○街二十號之住處查獲。
（二）案經桃園縣政府警察局龜山分局移送臺灣桃園地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴（九十五年度毒偵字第四四八九號）
      。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第八庭  書記官  翁其良
                              法  官  陳彥宏
上正本證明與原本無異
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
論罪法條：毒品危害防制條例第10條第1項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
