【裁判字號】    95,交聲,378
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第378號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
桃園縣政府警察局桃園分局景福派出所中華民國95年5 月11日舉
發違反道路交通管理事件通知單（桃警局交字第DB0000000 號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國95年5 月11日上午8 時45
    分許，駕駛車牌號碼DU─2070號自用小客車，行經桃園縣桃
    園市○○路某處，其下車欲購買早餐，因該車輛當時係在紅
    線處停車，旋即遭警拍照，並開立舉發違反道路交通管理事
    件通知單（桃警局交字第DB0000000 號），然其在下車後數
    秒即立即上車駛離，未對交通構成阻塞，並請考量台灣地區
    車多地窄，停車困難之實際情況，准予免罰云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    是得向法院聲明異議之標的，自以公路交通主管機關所設交
    通裁決單位就交通違規事件所為處罰之裁決處分為限，尚不
    及於交通勤務警察或依法執行交通稽查任務人員舉發違反道
    路交通管理事件之舉發（行政處分）。道路交通管理條處罰
    條例及道路交通案件處理辦法，均未定有裁決處分作成前得
    預為聲明不服之規定，刑事訴訟法第349 條但書「判決宣示
    後送達前之上訴，亦有效力」之規定，性質上即非處理道路
    交通違規事件所得準用，從而於裁決單位裁決前，逕就交通
    違規舉發聲明異議，應認聲明異議不合法律上之程式（台灣
    高等法院89年度交抗字第68號裁定，亦同此意旨）。
三、經查，交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站（下簡稱桃
    園監理站）就異議人前開違規行為尚未掣開裁決書，此有桃
    園監理站95年7 月27日竹監桃字第0953100249號函及本院辦
    理刑事案件電話記錄查詢表在卷可稽，足認異議人乃係在其
    所轄之處罰機關（即交通裁決單位）為裁決之前，即逕行具
    狀向本院聲明異議。是異議人係於交通裁決單位裁決前，逕
    就前開違規所為之舉發行為聲明異議，揆諸前開說明，其異
    議程序自非適法，且依其情形無從補正，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                    台灣桃園地方法院交通法庭
                          法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
