【裁判字號】    95,抗,196
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度抗字第196號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人臺灣新光商業銀行股份有限公司間聲請本票
裁定事件，抗告人對於民國95年10月16日本院所為第一審裁定（
95年度票字第14174號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人與訴外人古鴻麟、李雅琪共
    同簽發，免除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭本票），
    內載：發票日為民國94年8 月10日，面額為新台幣（下同）
    500,000 元。詎到期後經提示未獲付款，依票據法第123 條
    規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出本票1 紙為證
    據，原法院予以裁定准許，即無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人並未於前開本票上為票據行為，且本
    票上之印章亦非抗告人所有，既然抗告人不是發票人即無須
    負擔票據責任云云。
三、惟按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許
    可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及
    抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可
    與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票
    據債務之存否有爭執，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台上字第76號判例參照）。是抗告人所辯伊
    並非發票人，本票上之簽名並非伊所簽署一事乃實體法律關
    係存否之爭執，本件非訟程序不得就實體事項加以審究，如
    票據在形式上合法仍應為許可強制執行之裁定，故本件抗告
    為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第
    78條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                民事第三庭      審判長法  官  潘進柳
                                      法  官  陳永來
                                      法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                      書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
