【裁判字號】    95,繼,1436
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度繼字第1436號
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
相  對  人
即被繼承人  甲○○亡）  最後.
關係人  即
其他繼承人  陳柏宏
            陳幸雅
上列聲明人聲明對被繼承人甲○○限定繼承事件，本院裁定如下
：
    主    文
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，最後住所：桃園縣桃園市○○路152 號12樓
之13）之債權人為公示催告。
聲明人應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
凡被繼承人甲○○之債權人應於本公示催告最後登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權
，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其
權利。
聲明程序費用由被繼承人甲○○遺產負擔。
    理  由
一、繼承人得於繼承開始時起3 個月內，開具遺產清冊呈報法院
    ，而為限定繼承之聲明；又於繼承人依上揭規定呈報法院聲
    明為限定繼承時，法院應依公示催告程序公告，命被繼承人
    之債權人於一定期間內，報明其債權；又公示催告之公告，
    應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其他相類
    之傳播工具，且登載之日期或期間，由法院定之，聲明人如
    未依前項規定登報者，視為撤回公示催告之聲請。此觀民法
    第1154條第1 項、第1156條第1 項、第1157條及民事訴訟法
    第542條等規定即明。
二、本件聲明意旨略以：伊為被繼承人甲○○（男，民國○○年○
    月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所：桃
    園縣桃園市○○路152 號12樓之13）之子，因被繼承人於95
    年11月9 日死亡，伊為被繼承人第1 順序繼承人，惟伊對被
    繼承人生前有無負債或負債多少，債權人為何人，均無法詳
    細得知，茲依前開法條之規定，開具遺產清冊，聲明限定繼
    承等語。
三、經核聲明人所提出之戶籍謄本、繼承系統表、遺產清冊、印
    鑑證明、相驗屍體證明書無訛，本件限定繼承之聲明，合於
    前開民法及非訟事件法第141 條規定。本院爰依首揭規定依
    公示催告程序為陳報債權之公告，並限期命聲明人應於收受
    本裁定之日起20日內，將本裁定登載於公報、新聞紙或其他
    相類之傳播工具。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                          書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
