【裁判字號】    95,交聲,535
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第535號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於桃園縣政府
警察局龜山分局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管
理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○前因未收受交通部公路總局新
    竹區監理所桃園監理站桃監裁5 字第A4J700974 號裁決書，
    致駕照經註銷，後於95年4 月24日22時22分許駕駛0299- FR
    號自小客車行經大崗郵局右前方丁字路口，因闖紅燈及無照
    駕駛而分別遭舉發，異議人先前遭駕照註銷既不合法，則該
    舉發異議人無照駕駛自無理由，況異議人該次行為既已因闖
    紅燈遭舉發，又因無照駕駛遭舉發，一事二罰並不合法云云
    。
二、按「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」，道路
    交通管理處罰條例第87條定有明文，因此，主管機關已依法
    裁決後，受處分人不服裁決，始得依上開規定聲明異議，如
    主管機關根本尚未裁決，則無從聲明異議。又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案
    件處理辦法第18條前段亦定有明文。
三、經查：異議人係對桃園縣政府警察局龜山分局桃警局交字第
    DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單不服，有異
    議人之聲明異議書及本院95年11月16日訊問筆錄附卷可稽，
    又本件異議人經舉發無照駕駛之事實，迄今尚未裁決，亦有
    本院辦理刑事案件電話記錄查詢表在卷可參，本件既未經主
    管機關裁決，異議人逕對前開舉發通知單向本院聲明異議，
    揆諸前開法律規定，其異議顯不合法定程式且屬無可補正，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
