【裁判字號】    95,壢交簡,2168
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2168號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20339號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國95年9 月5 日下午4 時許，在桃園縣中壢市○
    ○路「雅音KTV 」飲酒，於同日下午5 時10分許結束，明知
    其已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒結束後
    ，駕駛車牌號碼Q6-1142 號自小客車，沿桃園縣中壢市○○
    路方向行駛，於同日下午6 時5 分許，行經桃園縣中壢市○
    ○○路○ 段3 號前向左迴轉時，因不勝酒力，操控力失當，
    不慎與對向車道由甲○○駕駛之車牌號碼5852-NT 自小貨車
    發生碰撞（未成傷），經警據報前往現場處理，當場測得乙
    ○○吐氣所含酒精濃度為每公升1.02毫克，而查獲上情。案
    經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、查被告乙○○於警詢時坦承有於前揭時、地，因飲酒後駕駛
    自小客車與甲○○駕駛之自小貨車發生碰撞，當場經警測得
    其吐氣所含酒精濃度為每公升1.02毫克等情不諱，並經證人
    甲○○於警詢時證述屬實，復有警製道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)、酒精濃度測定單、桃園縣
    警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第18
    5 條之3 案件觀察紀錄表各乙紙、現場照片7 幀在卷可稽。
    而按交通部運輸研究所90年09月24日運安字第900005854 號
    函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血
    液中酒精濃度（BAC） 百分之0.05，且依該函所附該所79年
    「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究
    」指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力
    之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏
    性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：
    觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神
    狀態處於陶醉感。BA C到達百分之0.05至百分之0.08時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決
    或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為
    趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百
    分之0.08 至 百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力
    嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加
    。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，
    言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀
    態。BAC 超過百分之0. 15 時，對駕駛能力之影響為：視
    線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛
    不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及
    講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百
    分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行
    為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡
    狀態。查本件被告經警所測得其吐氣所含酒精濃度為每公升
    1.02毫克，經換算BAC 值為百分之0.204 ，依上開說明，其
    判斷力、體能、精神協調、反應、理解能力等均受到相當程
    度之影響而減退，復酌以其飲酒後駕駛上開車輛未幾即與甲
    ○○駕駛之車輛發生碰撞，益徵其已達不能安全駕駛之程度
    至明。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲用酒類後
    ，已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車輛為不
    安全駕駛，復又與他人駕駛之車輛發生碰撞，危害道路交通
    安全之犯罪情節，併其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑條文
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
