【裁判字號】    95,桃簡,2243
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2243號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  呂丹琪律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1763號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、乙○○、甲○○共同以加害生命之事，恐嚇他人，致生
危害於安全，各處拘役拾日，如易科罰金，均以佰元折算壹
日，並均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告三人行為
    後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於民國
    95年7 月1 日施行，本件有關恐嚇危害安全罪法定罰金刑之
    貨幣單位及數額、法定罰金刑之最低度、易科罰金之折算標
    準、共同正犯等規定部分，均有所修正，比較行為時法與裁
    判時法，經綜合比較之結果，以行為時法有利於被告，本件
    自應依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時法
    ，從而對被告三人所量處如主文所示之刑，爰依修正前刑法
    第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定，諭知易科罰金之折算標準。被告等人行為後，刑
    法關於緩刑宣告之要件，亦經修正公布施行，惟犯罪在前開
    刑法修正施行前，於刑法修正施行後，緩刑之宣告應適用修
    正後刑法第七十四條之規定（最高法院95年5 月23日刑事庭
    第八次會議決議）。末查被告三人均未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有其等之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，念其等因債務糾紛，一時衝動失慮，致罹本罪
    ，經此刑之教訓，自當知所警惕，而無再犯之虞，本院綜核
    各情，認前開對其等所宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰
    依修正後刑法第七十四條第一項第一款之規定，均併予宣告
    緩刑二年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法第三百零五條，修正前刑法第二十八
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元為
單位，一銀元折算新臺幣三元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
