【裁判字號】    95,促,54533
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第54533號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人丙○○、乙○○間請求支付命令事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：債務人乙○○就債權人與債務人丙○○間借款金
              額1,250,000 之借款應負連帶責任之依據（如
              債務人乙○○非該筆借款之連帶借款人，請補正
              確之聲明）。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
