【裁判字號】    95,促,54578
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第54578號
債  權  人  桃園縣私立龍祥長期照護中心
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列債權人與債務人戊○○、丁○○、丙○○間請求支付命令事
件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：債權人於聲請狀後之具狀人處未蓋用債權人桃園
              縣私立龍祥長期照護中心之印章，係屬不合法定
              格式，請直接到院或以書面提出具狀人之正確印
              章。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
