【裁判字號】    95,聲,4070
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4070號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（95年度聲沒字第988號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘含貳個塑膠袋及貳張
標籤毛重壹點肆伍零公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，修正後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第1342號為
    不起訴處分確定，因係上揭規定列管之毒品，且屬違禁物，
    乃聲請宣告沒收等語。
三、經查，上開扣案白色粉末2 包，經送行政院衛生署管制藥品
    管理局以氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，認係第二級毒品
    甲基安非他命（驗餘含2 個塑膠袋及2 張標籤毛重1.450 公
    克），此有該局95年2 月17日管檢字第0950000685函及所附
    之檢驗成績書1 紙在卷可按（見偵卷第76頁至第77頁）；又
    包裝袋與甲基安非他命析離需費過鉅，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。是聲請人據此聲
    請宣告沒收，要無不合，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，修正後刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
