【裁判字號】    95,聲,1868
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1868號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第一六五八號事件聲請人所提存之擔保金新台
幣玖仟參佰元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間第三人異議之訴事件
    ，聲請人前遵本院94年度桃簡聲字第10號民事裁定，為擔保
    停止執行，曾提供新台幣9,300 元為擔保金，並以本院94年
    度存字第1658號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人
    達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意
    聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，業經本院依職權調閱本院94年度桃簡聲字
    第10號、94年度桃簡字第466 號、本院94年度存字第1625號
    卷宗，聲請人並提出同意書及印鑑證明各乙份為證，核無不
    合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
