【裁判字號】    95,桃簡,3031
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            95年度桃簡字第3031號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第三八一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除更正本件被告所施用者為第二級毒品
    「甲基安非他命」，而非「安非他命」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制例第十條第二項，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
