【裁判字號】    95,聲,1360
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十五年度聲字第一三六０號
聲  請  人
即  債務人  中衛發展貨運股份有限公司
法定代理人  丙○○
                    送達代收.
                    中華路四二.
相  對  人
即  債權人  乙○○
                    弄五七號
            甲○○
上列當事人間九十五年度裁全字第五０九五號聲請假扣押事件，
債務人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人前依本院九十五年度裁全字第五
    ０九五號民事裁定提供擔保後，聲請本院以九十五年度執全
    字第二六八五號對聲請人之財產為假扣押在案，為免因此而
    致聲請人遭受損害，爰依民事訴訟法第五百二十九條第一項
    規定，聲請命相對人於一定期間內起訴等語。並提出本院執
    行命令影本乙件為證。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。經查，本件相對人前為保全對
    於聲請人及第三人吳本鴻之侵權行為損害賠償請求之強制執
    行，聲請本院以九十五年度裁全字第五０九五號裁定，准以
    新臺幣一百萬元為渠等供擔保後，得對於渠等之財產，在新
    臺幣一千四百九十九萬六千元之範圍內，予以假扣押，嗣相
    對人並於提供擔保後聲請本院以九十五年度執全字第二六八
    五號對聲請人之財產執行假扣押在案之事實，業經本院依職
    權調取上開假扣押及假扣押執行案卷核閱屬實。而相對人迄
    未對聲請人起訴，有本院民事紀錄科查詢表二紙、臺灣板橋
    地方法院民國九十五年十月五日板院輔民科字第041600號函
    及本院公務電話紀錄各乙紙附卷可稽，依上說明，聲請人聲
    請限期命相對人起訴，核無不合，自應准許。
三、依民事訴訟法第五百二十九條第一項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年    十二    月     八   日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中  華  民  國    九十五    年    十二    月     八   日
                                      書記官  黃棟楠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
