【裁判字號】    95,撤緩,45
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第45號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因侵占案件，前經臺灣嘉義地
    方法院於民國（下同）93年2 月26日（原聲請書誤載為93年
    3 月26日應予更正），以92年度簡字第1084號判處有期徒刑
    4 月，緩刑4 年，於93年3 月25日判決確定。然查，該受刑
    人於緩刑期內，故意犯詐欺罪，經臺灣高等法院臺南分院於
    95年8 月29日，以95年度上易字第300 號判處不得易科罰金
    之有期徒刑4 年，於95年8 月29日確定。依刑法第75條第1
    項規定應撤銷緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條之規定
    聲請裁定等語。
二、按94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法施行法
    第6 條之1 規定：「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行
    前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩
    刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75
    條之1 及第76條規定。」94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日施行之刑法第75條則規定：「受緩刑之宣告，而有下列
    情形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者
    。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金
    之有期徒刑以上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決
    確定後6 月以內為之。」綜上，本件自應依修正後刑法規定
    論處。
三、經核受刑人甲○○上開兩案之判決正本，受刑人於緩刑期內
    因故意犯詐欺罪，經臺灣高等法院臺南分院於緩刑期內之95
    年8 月29日，以95年度上易字第300 號判處有期徒刑4 年確
    定，係不得易科罰金之有期徒刑，認與修正後刑法第75條第
    1 項第1 款之規定相符，爰依法撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8      日
                  刑事第六庭  法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（須附
繕本）
                              書記官  葉政
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
