【裁判字號】    95,交訴,54
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度交訴字第54號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
289 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○之駕駛執照業於民國94年6 月14
    日遭吊扣，仍於95年5 月18日晚上，駕駛車牌號碼6V-0650
    號自小客車，沿雲林縣斗六市○○路由東往西方向行駛，於
    同日19時5 分許，途經該路段922 號前時，本應注意在雙向
    2 車道行駛時，應在遵守車道內行駛，在劃有分向限制線之
    路段，不得駛入來車之車道內，而按當時天候為晴、夜間有
    照明、路面為無缺陷、無障礙物、直線、鋪設柏油之市區道
    路、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，跨
    越雙黃線駛入對向車道逆向行駛，撞及行經該處於對向車道
    行駛之乙○○所駕駛車牌號碼Q7-8955 號自小客車左側，致
    乙○○受有左膝挫傷暨血腫及左手肘擦傷之傷害，再繼續向
    前衝撞停放於路邊蔡志文所有之車牌號碼UR-2571 號自小客
    車，及黃美雪所有之車牌號碼9J-7682 號自小客車，因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌（被告被訴公共危
    險罪部分，由本院另行審理）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告
    訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第五庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 藍 家 偉
                                      法  官 楊 欣 怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
