【裁判字號】    95,訴,347
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度訴字第347號
上  訴  人
即  被  告  戊  ○
            己○○
上上訴人與被上訴人即原告甲○○、被告丁○○、乙○○、丙○
○等人間分割共有物訴訟，上訴人對本院於民國九十五年十一月
二十日所為之九十五年度訴字第三四七號第一審判決提起上訴，
查本件訴訟標的價額為新臺幣壹佰陸拾貳萬柒仟伍佰元，應徵第
二審裁判費新臺幣貳萬伍仟柒佰零伍元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限上訴人於收受本裁定後
七日內向本院繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  蔡碧蓉
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
