【裁判字號】    95,訴,643
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度訴字第643號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  李建忠律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾貳月貳拾日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯刑法第328 條第1 項強盜案件，經本
    院訊問後認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，
    而有羈押必要，於民國95年9 月20日執行羈押。
二、本院訊問後，本院認為被告觸犯刑法第328 條第1 項強盜罪
    ，犯行明確，業經本院判處有期徒刑5 年10月，被告具有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款羈押之事由，更形明確。被
    告在本案與共犯普沙所使用之手段，相當激烈，被害人到庭
    哭訴，不能停止，顯見被害人受創非常嚴重，被告若有誠意
    、有能力與被害人達成民事損害賠償之和解，本案的被害人
    不會到庭有如此之陳述，故本院認定本件和解的可能性非常
    之低。又被告雖然在犯案時，有正當工作，固定收入，但是
    為協助友人即參與犯案，手段激烈，顯然被告有潛在的暴力
    傾向，如予以交保，恐因其暴力傾向的個性，讓被害人更加
    恐懼，另被告沒有財產，無能力支付法院指定之交保金額，
    故無法以具保替代羈押。本院認為被告原羈押之原因仍然存
    在，有繼續羈押之必要，應自95年12月20日起延長羈押2 月
    。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第五庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 藍 家 偉
                                      法  官 楊 欣 怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
