【裁判字號】    95,訴,740
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度訴字第740號
公   訴   人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上訴人即被告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國95年11月17日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。本件上訴人係於民國95年11月21日收受本院
    判決之送達，有送達證書可稽，惟遲至95年12月6 日始提起
    上訴，有刑事上訴狀上蓋印之本院收文戳章在卷可憑，已逾
    10日之上訴期間，顯屬違背法律上之程式，且不可補正，是
    其上訴於法未合，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
