【裁判字號】    95,補,152
【裁判日期】    951208
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度補字第152號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        8、3.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○等人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（
下同）1,006,501 元，應徵收第一審裁判費新臺幣10,999元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  林秋火
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  李清龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
