【裁判字號】    94,桃簡,1755
【裁判日期】    951224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第1755號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    二號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第297 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日，緩刑肆年。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按被告行為後刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日經總
    統以華總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，
    並於九十五年七月一日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱
    舊刑法），參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八
    次會議決議意旨，新刑法第二條第一項之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行
    後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之
    比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，本
    於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。準
    此而論，本案涉及法律變更之部分如下：
   1、修正後刑法第五十六條關於連續犯論以一罪，得加重其刑
      之規定業已刪除，改為一罪一罰並依數罪併罰之規定定其
      應執行之刑，茲比較新、舊法之結果，以修正前之規定，
      有利於被告。
   2、刑法第三十三條第五款修正規定「罰金：新臺幣一千元以
      上，以百元計算之。」，與修正前舊刑法第三十三條第五
      款規定「罰金：一元以上。」不同。比較新舊法結果，以
      舊法較有利於被告，新法並無對被告較為有利之情形。
   3、再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規
      定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
      十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
      十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
      或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，是就現行
      刑法中，有關於罰金刑處罰之規定已有修正，惟經比較增
      訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰金罰鍰提高
      標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
      標準第二條結果，二者規定適用之結果並無不同。
   4、綜上所述，參酌前揭最高法院刑事庭會議決議意旨，本院
      綜合本件全部罪刑比較之結果，認以舊刑法較有利於被告
      ，故本案應一體適用舊刑法。
三、核被告所為係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，
    其先後多次犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯基於概
    括犯意為之，為連續犯，應論以一罪，並加重其刑。爰審酌
    被告之智識、品行、犯罪之手段、目的、所生危害與其犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依修正前
    刑法第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條
    之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。又被告查無
    前案執行紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，犯後
    並不定時匯款予被害人甲○○、陳江桂枝、吳麗純，儘力賠
    償被害人之損失，有匯款條數紙為憑，俱見悔意，且若予以
    執行所宣告之刑，勢將阻其繼續工作，而無法賠償被害人等
    所受之損失，故本院認以暫不執行為當，爰宣告緩刑肆年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項、修正前刑法第五十
六條、刑法第三百三十九條第一項、刑法第四十一條第一項前段
、修正後刑法第七十四條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例
第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官    張尹嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
