【裁判字號】    95,桃交簡,338
【裁判日期】    951224
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第338號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第20481號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元參
佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按於94年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行生效之刑法
    （以下簡稱新法）第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更
    者，是用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    是用罪有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生
    新舊法之比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第
    2 條第1 項之規定為「從舊從輕」之比較（最高法院95 年
    度第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。被告行為後，刑法關
    於第276 條第1 項因過失致人於死罪之法定罰金刑數額及計
    算單位（刑法第33條第5 款），業於94年2 月2 日修正公布
    ，於95年7 月1 日生效，其修正前、後之規定：１修正前刑
    法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」，而刑法第276
    條第1 項所定罰金數額為銀元2,000 元，而罰金罰緩提高標
    準條例第1 條前段之規定，依法律應處罰金罰鍰者，就其原
    定數額提高2 至10倍，依行政院會銜司法院於72年7 月27日
    發布，同年8 月1 日施行，有關刑法定有罰金各條，提高為
    10倍，是前開得處2,000 元以下罰金，提高為10倍，即科
    20,000元以下罰金，再者銀元與新臺幣之折算比率為1 比3
    ，故以新臺幣計算，本條罰金部分即得科處新臺幣60,000
    元。而修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000
    元以上，以百元計算之」，依95年6 月14日修正公布刑法施
    行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
    年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3 倍」，變更其計算單位並提高原定數額後，修正
    後刑法第276 條第1 項法定罰金刑之最高度為新臺幣60,000
    元。２就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第
    1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並
    依修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條規定提高1 百倍為銀
    元1百元以上3 百元以下（即新台幣3 百元以上9 百元以下
    ）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新
    台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條並已刪除）；比較行為時法與裁判時法，
    關於修正之罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相
    同，行為時法並無不利於被告情形，而就修正之罰金刑最低
    度部分，行為時法較有利於被告；而就修正之易科罰金之折
    算標準部分，亦以行為時法有利於被告。綜合上開修正前、
    後全部罪刑結果而為比較，以修正前之規定較有利於行為人
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，本件應一體適用修正前
    刑法之規定，合先敘明。
三、刑法第74條緩刑之規定固亦於94年2 月2 日修正，於95年7
    月1 日施行生效。惟按，犯罪在新法施行前，新法施行後，
    緩刑之宣告，應適用新法第74條規定，最高法院95年度第8
    次刑事庭會議意旨參照，是緩刑之規定，應逕適用修正後之
    規定，並無比較新舊法。經查，被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案查註紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致罹
    刑典，且坦承犯行，並已賠償被害人家屬所受損害，業據被
    害人家屬甲○○到庭供述明確，並有匯款回條聯二紙可稽，
    其經此教訓，應能知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受
    之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑如主文所示，
    以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，修正後刑法第2 條第1 項前段，行為時刑法第276 條第
    1 項，修正前刑法第41條，修正後刑法第74條第1 項第1款
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    24    日
                       交通法庭     法  官   潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                    書記官   張尹嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
