【裁判字號】    95,重附民,18
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  曾記糬股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳清華律師
訴訟代理人  吳美津律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  曾泰源律師
上列被告因違反商標法案件（95年度上易字第76號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：
  １、被告乙○○不得再使用相同或近似於「曾記」商標之商標
      於手工糬、花蓮名產等或其他同類品之包裝、廣告、說
      明書、價目表或其他文書；如已使用、陳列、販賣、散佈
      者，應即予回收銷毀。
  ２、被告乙○○應給付原告新臺幣參佰貳拾萬參仟玖佰陸拾貳
      元整，暨自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百
      分之五計算之利息。
  ３、被告乙○○應負擔費用將本案刑事最後事實審刑事判決書
      之法院欄、當事人欄、主文欄及事實欄以半版規格 (即十
      全批25公分ｘ35．5公分)刊登於更生日報頭版一日。
  ４、第一、二項請求願供擔保請准宣告假執行。
  ５、訴訟費用由被告負擔。
（二）其事實上陳述略稱：被告乙○○為設址於花蓮市○○里○
      ○○街55號1樓「曾祖糬」及設址於花蓮市○○里○○路
      ○段12號1樓「金旺食品特產行」，實際營業門市另位於花
      蓮縣新城鄉○里村○里路116─1號及花蓮縣新城鄉順安村
      北三棧33─12號之店名為「老曾記手工糬」之負責人，
      原告則有經濟部智慧財產局商標註冊00000000、00000000
      「曾記」 (及不同字體)專用商標之專用權人，販售傳統
      手工糬及花蓮名產，被告以造成消費者混淆之名稱公然
      販售「老曾記手工糬」，被告所為有使消費者發生混淆
      誤認之虞，故提起公訴。爰求為判決如訴之聲明：並援用
      刑事訴訟之證據。
二、被告方面：
（一）聲明：
  １、原告之訴及假執行之聲請均駁回。
  ２、訴訟費用由原告負擔。
  ３、如受不利益判決，被告願供擔保，請准宣告免為假執行。
（二）陳述略以：否認侵犯原告之商標權，且刑事部分業經原審
      判決無罪，亦無任何故意或過失之行為，被告使用之名稱
      與原告使用之商標不同，被告係合理使用，並不構成侵犯
      原告系爭商標權。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴違反商標法之刑事案件 (侵權行為損害賠償案
    件)，業經本院判決無罪（臺灣花蓮地方法院以95年度易字
    第13號判決諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經
    本院以95年度上易字第76號判決上訴駁回在案），依照首開
    規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請
    因無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  蔡勝雄
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  吳家瑩
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
