【裁判字號】    95,聲,699
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第699號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲明字第594號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年陸月
。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。」，依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（亦即應為新舊
    法比較）。」，此有最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭
    會議決議可資參照。受刑人即被告甲○○於裁判確定前所犯
    數罪，均係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年
    2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左（下）列各款
    定其應執行者：」，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第51條第5款則規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，經比較結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前
    段規定，仍應適用修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例、妨害秩序、
    妨害自由、恐嚇之五罪，分別經臺灣高等法院及本院先後判
    處如附表所示之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第
    53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第三庭法  官    郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                            書記官    林秀麗
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
