【裁判字號】    95,易,243
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度易字第243號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號(
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾月拾貳日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因竊盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事
訴訟法第101條第1項第1款所定之情形，認有羈押必要，經於民
國95年7月12日予以羈押，茲查上項情形仍然存在，且被告經本
院於審理中送鑑定結果，確有反覆實施竊盜犯行之虞，有羅東博
愛醫院精神鑑定書在卷可參，合於刑事訴訟法第101條之1第1項
第5款之規定，是該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                刑事第四庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）                        書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
