【裁判字號】    95,訴,386
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第386號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第818號），被告先就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院於民國90年2月13
    日以89年度宜簡字第246號判決判處有期徒刑6月確定，嗣於
    92年3月6日執行完畢出監，並經本院裁定執行強制戒治，而
    於91年9月5日強制戒治期滿執行完畢。又因施用第一、二級
    毒品案件，經本院於93年6月17日以93年度訴字第179號判決
    判處有期徒刑7月、7月確定。再因施用第一級毒品案件，經
    本院於93年10月7日以93年度訴字第311號判決判處有期徒刑
    1年確定，前開2罪經定應執行刑為1年9月確定，而於95年4
    月1日縮刑期滿執行完畢出監。詎仍不知戒除毒癮，於五年
    內復基於施用第一級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）之決意
    ，向黃如山購入海洛因（黃如山涉嫌販賣毒品案件，由本院
    另案審理中），並於95年7月18日某時，在宜蘭縣員山鄉慈
    惠寺廁所內，施用海洛因1次。嗣甲○○於95年7月19日向警
    方供出海洛因來源，而破獲黃如山販賣毒品之案件。
二、案經宜蘭縣警察局移送臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，被告於95年7月19日
    下午10時20分為警採驗尿液，結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性
    反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心所出具之檢驗總表1份
    存卷可參，堪認被告之自白確與事實相符，應可採信。又查
    ，被告前因施用第二級毒品案件，經本院於90年2月13日以8
    9年度宜簡字第246號判決判處有期徒刑6月確定，嗣於92年3
    月6日執行完畢出監，並經本院裁定執行強制戒治，而於91
    年9月5日強制戒治期滿執行完畢。又因施用第一、二級毒品
    案件，經本院於93年6月17日以93年度訴字第179號判決判處
    有期徒刑7月、7月確定。再因施用第一級毒品案件，經本院
    於93年10月7日以93年度訴字第311號判決判處有期徒刑1年
    確定，前開2罪經定應執行刑為1年9月確定，而於95年4月1
    日縮刑期滿執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份、本院94年度聲字第131號定應執行刑案卷可按，則
    被告於五年內復施用海洛因之犯行，當堪認定，應予依法論
    科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。而其持有第一級毒品之行為，為施用毒品之當然
    行為，屬吸收關係，應不再論以持有毒品罪。另按犯第10條
    之罪，供出毒品來源，因而破獲者，得減輕其刑，毒品危害
    防制條例第17條定有明文。查被告於95年7月19日向警方供
    出毒品係向黃如山所購買，嗣黃如山並經臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官於95年9月15日以95年度偵字第2862、2863、
    3004、3095、3229號提起公訴，因而破獲，此有警詢、偵訊
    筆錄各1份及上開起訴書在卷可憑，被告顯已符合該條得減
    輕其刑之規定，爰予依法減輕其刑。被告前有事實欄所指之
    犯罪科刑及執行情形，有前揭前案紀錄表在卷可查，其於有
    期徒刑執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依法加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告前
    即曾因施用毒品經強制戒治及刑之宣告，已如前述，卻再度
    施用毒品，顯然毫無戒除毒品之決心，惟念被告之施用毒品
    犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害
    尚非直接，且其於本院審理程序中坦承犯行，犯後態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第17條，刑法第11條前段
、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳志成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第三庭法  官    郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官    林秀麗
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
