【裁判字號】    95,交聲,141
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第141號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站民國94年7月28日所為之宜監字
第裁43─ABK503525號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。次按案件由犯罪地或被告
    之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案件，應諭
    知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟
    法第5條第1項、第304條亦分別定有明文。查關於聲明異議
    之交通案件之管轄事項，道路交通管理處罰條例或道路交通
    案件處理辦法既均無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條
    第1項關於管轄之規定，亦即由受處分人之違規行為地或聲
    明異議案件繫屬於法院時其住所、居所或所在地之法院管轄
    。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○於民國95年7月18日即
    遷入現住所地—台北縣中和市○○街68巷5弄8號2樓之事實
    ，有法務部戶役政連結作業系統查詢單1件在卷可稽，是本
    件異議人向原處分機關具狀聲明異議而於95年10月4日繫屬
    於本院時，異議人之住、居所或所在地並非在本院轄區；又
    異議人違規行為地係—台北市市○○道與東興街口之事實，
    亦有原處分機關之裁決書及台北市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1件存卷可按，是異議人違規行為地
    亦不在本院轄區。從而，揆諸首揭一之說明，本院就本交通
    事件並無管轄權，自應諭知管轄錯誤之裁定，並移送於有管
    轄權之臺灣板橋地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     5    日
                  交通法庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  邱淑秋
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
