【裁判字號】    95,基簡,939
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第939號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1843號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：
    (一)依毒品檢驗學上之常規，尿液中含毒品成分反應所使用
        之檢驗方法，對於受檢驗者是否確有施用毒品行為之判
        斷，在檢驗學常規上恆有絕對之影響。其以酵素免疫分
        析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，因具有相當程
        度偽陽性之可能，如另以氣（液）相層析、質譜分析等
        較具公信力之儀器為交叉確認，因出現偽陽性反應之機
        率極低，核足據為對涉嫌人不利之認定，此向為我國司
        法實務所是認。
    (二)被告甲○○經警查獲後所採集之尿液檢體，經採取初步
        檢驗（酵素免疫分析法）及確認檢驗（氣相層析質譜儀
        法）二種鑑驗方法，檢驗結果均呈安非他命類陽性反應
        ，有臺灣檢驗科技股份有限公司民國95年8月1日CH/200
        6/70779 號濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽，因出現偽
        陽性反應之機率極低，堪可認定被告確有施用第二級毒
        品安非他命之行為。
    (三)又第二級毒品安非他命成分之檢出與施用方式、施用量
        、個人代謝情況、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多
        因素有關，其經施用進入體內代謝，百分之九十之施用
        劑量會在3至4日內由尿液排出，此有卷附法務部調查局
        90年4 月12日陸(一)字第90133335號函可佐，是本院認
        定被告係於95年7月6日中午12時許許採尿前之4 日內某
        時（扣除為警查獲後至採尿期間），施用第二級毒品安
        非他命，特予說明。
二、刑之酌科及加減：
    被告前曾受如聲請簡易判決處刑書所載有期徒刑之執行，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應加重其刑。本院審酌安非他命對於人體會產生精神
    依賴作用，濫行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危
    害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經檢察官為不
    起訴處分確定，猶不知戒除濫行施用毒品惡習，於觀察、勒
    戒執行完畢5 年內再犯本件施用毒品之罪，暨其犯罪之自我
    麻醉動機、手段、施用頻率，及所生自我戕害結果、犯罪態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度毒偵字第1843號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路16巷13號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國90年8月28日，以
    90年度毒偵字第1320號為不起訴處分確定。復因施用第一、
    二級毒品案件，經臺灣高等法院於94年2月23日，以93年度
    上訴第3413號分別判處有期徒刑8月、5月確定，應執行有期
    徒刑1年，於95年4月11日執行完畢。詎其猶不知悔改，復於
    95年7月6日採尿前之4日內某時，在不詳地點施用第二級毒
    品甲基安非他命，為警於95年7月5日，在桃園市○○○路○
    段80巷27號（蘇活汽車旅館）查獲，並經採驗尿液呈毒品甲
    基安非他命陽性反應，始查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認上揭犯行，惟查被告之尿液經檢驗
    呈毒品甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公
    司尿液檢驗報告附卷可稽，復有不起訴處分書、起訴書、刑
    事判決及刑案資料查註紀錄表在卷可參，被告犯嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內再
    犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    ，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    22    日
                              檢察官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    28    日
                              書記官   張淑梅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
