【裁判字號】    95,易,411
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第411號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1545號），本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨
重零點貳公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、觀察勒戒與強制戒治紀錄：
    甲○○前因2 次施用毒品案件，經法院先後裁定交付觀察、
    勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官分別於87年11月19日、88年7 月12日，以87年
    度偵字第4928號、88年度偵字第4158號為不起訴處分確定。
    復因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治，於91年11月15
    日強制戒治期滿（執行另案徒刑）。
二、刑案前科事實：
  (一)甲○○因施用毒品案件，經本院於90年3 月20日以90年度基
    簡字第61號判處有期徒刑3月確定。
  (二)甲○○因施用毒品案件，經本院於91年7 月31日以91年度易
    字第5號判處有期徒刑3月確定。
  (三)上開2案接續執行，於92年5月16日執行完畢出監。
  (四)甲○○因施用毒品案件，經本院於94年8 月31日以94年度基
    簡字第491號判處有期徒刑5月確定，於94年11月10日易科罰
    金執行完畢（成立累犯）。
  (五)甲○○再因施用毒品案件，經本院於95年6月6日以95年度易
    字第86號判處有期徒刑7月確定（現執行中）。
三、本案事實：
    甲○○基於施用第二級毒品安非他命類之犯意，於95年7 月
    29日，在基隆市○○○路89巷30號住處，以將第二級毒品安
    非他命類置放鋁箔紙上，在其下點火燒烤，吸取煙霧之方式
    ，非法施用第二級毒品安非他命類1次。嗣於95年8月2 日21
    時40分，甲○○在基隆市○○路80號前為警查獲，並扣得其
    所有之第二級毒品安非他命1包（淨重0‧2公克）。
四、案經基隆市警察局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    終結提起公訴。
    理      由
一、本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273條之1第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院審理中自白不諱，渠於95
    年8月2日為警查獲後，經員警採得之尿液檢體，經鑑定結果
    ，呈施用第二級毒品安非他命類代謝後之安非他命暨甲基安
    非他命陽性反應等情，有昭信科技顧問股份有限公司濫用藥
    物尿液檢體檢驗報告1 份附卷可稽；本案並有屬被告所有之
    第二級安非他命1 包（淨重0‧2公克）扣案可證。綜上，足
    認被告之自白與事實相符，可以採信。又被告曾因施用毒品
    案件，經交付強制戒治後，於91年11月15日戒治期滿等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。被告於強制戒治
    期滿後，5 年內再度違犯施用毒品罪，事證至為明確，犯行
    洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為，為施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再故意犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。審酌被告有多次濫用藥物前科，經執行觀察、勒戒及強制
    戒治處分後，仍無法悔改，執迷不悟，施用毒品雖屬自傷行
    為，對於社會危害不大，然考量被告易受外在環境影響，亟
    需稍長時間與原有生活環境隔離，及犯罪後坦承犯行、態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲戒。扣案之第二級毒品安非他命1 包（淨
    重0‧2公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第三庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                            書記官  施鴻均
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
