【裁判字號】    95,訴,510
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度訴字第510號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因恐嚇取財案件，經本院訊問後認為犯罪嫌疑重
大，所犯恐嚇取財罪有反覆實施之誤，即有刑事訴訟法第101條
之1第1項第8款之情形而有羈押必要，於民國95年7月11日執行羈
押，茲本院以再經訊問，認前項羈押原因及必要性依然存在，仍
有繼續羈押之必要，著自95年10月11日起延長羈押2月。爰依刑
事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  林淑鳳
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                  書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
