【裁判字號】    95,抗,24
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度抗字第24號
抗  告  人  丙○○
            丁○○
            乙○○○
相  對  人  冠威交通有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定准許強制執行事件，抗告人對於民國
95年8月9日本院95年度票字第641號裁定提起抗告，本院第二審
合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：如原裁定所示之本票雖為抗告人所共同簽發
    ，但抗告人對於其簽發之本票金額尚有爭議糾葛，原裁定遽
    予准許依票據金額為強制執行，即有不當，為此提出抗告云
    云。
二、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例要旨參照）。
三、經查，本票如已依票據法規定記載法定應記載事項，法院即
    應就該合法生效之本票為准許強制執行之裁定。而系爭本票
    經核已符合法定要件，原審裁定准許系爭本票准予強制執行
    ，即無不合。至抗告人以本票票款金額尚有爭議為由提起抗
    告，乃對於票據實體法律關係存否之爭執，依據前揭判例揭
    示意旨，該部分爭執應由抗告人另提起確認之訴以資解決，
    抗告人執此提起抗告，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事庭審判長法  官  邱璿如
                              法  官  林玉珮
                              法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
