【裁判字號】    95,票,755
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     95年度票字第755號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國95年1月12日簽發之本票內載憑票交付聲請人之新
臺幣參拾萬元，及其中新臺幣貳拾捌萬貳仟貳佰玖拾捌元，自民
國95年5月12日起至清償日止，按年利率百分之六計算之利息，
得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年1月12日
    之本票1件，內載金額新臺幣300,000元，並免除作成拒絕證
    書。詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票1件，聲請
    裁定就本票金額及自95年5月12日起至清償日止按准許強制
    執行等語。
二、聲請人提出之本票，未記載到期日，依票據法第120條第2項
    之規定，視為見票即付。
三、本件聲請，除利息超過年息百分之六計算部份聲請人無請求
    權，應予駁回外，其餘之聲請，核與票據法第123條規定相
    符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
              基隆簡易庭法  官  陳湘琳
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於本裁定送達後二十
    日內，對執票人之訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
