【裁判字號】    95,交易,86
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              95年度交易字第86號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第2726號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書之記載，如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、被告丙○○被訴業務過失傷害案件，檢察官認係涉犯刑法第
    284 條第2 項之業務過失傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論，而告訴人乙○○、甲○○於民國95年10月
    2 日撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀及本院電話紀錄表在卷
    可稽，依據前開規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  交通法庭審判長法    官  陳志祥
                                法    官  楊皓清
                                法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書 記 官  林建清
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      95年度偵字第2726號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路19號6樓
                        居基隆市○○區○○路3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○係貨車司機，為以駕駛為業務之人。其於民國95年6
    月9日10時30分許，駕駛車號T7-5930號自小貨車自基隆市○
    ○區○○路2段222號長庚醫院地下停車場車道倒車時，本應
    注意先確認後方無人車，方可倒車，且客觀上亦無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，即貿然倒車，因而撞及斯時站在
    該處車道出入口之乙○○，造成乙○○受有骨盆骨折、腹部
    鈍傷及顏面撕裂傷等傷害。嗣警方據報到場處理，而獲上情
    。
二、案經乙○○之妻甲○○訴由基隆市警察局第四分局及乙○○
    訴由本署偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據:( 一)被告丙○○之自白。(二)卷附之乙○○陳述狀、
    診斷證明書及現場照片。
二、所犯法條:核被告所為，係犯刑法第284條第2項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    8     月    31    日
                              檢察官  李  秋  梅
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    5     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第284條第2項
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒
    刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處 3年以下有期徒刑
    、拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
