【裁判字號】    95,附民,51
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
+臺灣基隆地方法院刑事附帶民事判決  95年度附民字第51號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因損害賠償案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告主張：原告於民國95年7 月5 日晚間10時許，在基隆市
    ○○路3 號前，無故遭被告毆打，致原告受傷，被告依法應
    負損害賠償責任，爰依法請求被告負損害賠償責任。並聲明
    ：（一）被告應給付原告新台幣20萬元及法定利息。（二）
    原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第488 條前段及第502 條第1 項定有明
    文。
二、本件被告所涉傷害案件，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官以95年度偵字第3958號不起訴處分，此有不起訴處分書在
    卷可憑，足見原告係於刑事訴訟起訴前提起本件附帶民事訴
    訟，顯與前揭法律所定附帶民事訴訟應提起之期間不符，是
    原告起訴之程式於法顯有未合，其訴自屬不合法，揆諸前揭
    規定，原告之訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第五庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  楊皓清
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於收
受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
0                                  書 記 官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
