【裁判字號】    95,重訴,53
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度重訴字第53號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  喜凱亞開發股份有限公司
                        號1樓.
兼法定代理
人          丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
一、原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告被告喜凱亞開發股
    份有限公司、兼法定代理人丙○○、被告丁○○、被告乙○
    ○發支付命令，惟被告喜凱亞開發股份有限公司等四人已於
    法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣98,791,655元，應繳裁判
          費新臺幣881,440元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
          幣1,000元外，尚應補繳新臺幣880,440元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
