【裁判字號】    95,易,265
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第265號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2816號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年4月8日22時30分許，
    在基隆市○○路13號3樓金凱餐廳，告訴人乙○○（原名楊
    秀滿）向被告討債，被告竟基於傷害人身體之犯意，出手毆
    打告訴人頭部，致告訴人受有頭部外傷併右前額擦傷及頭皮
    血腫，左手食指開放性傷口，口腔黏膜擦傷等傷害。因認被
    告涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第27
    7條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條前段規定，須告訴乃
    論。茲因被告與告訴人業已達成和解，告訴人並當庭並具狀
    陳明撤回告訴之意思（見本院卷附和解筆錄及刑事撤回告訴
    狀），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  曾雨明
                                  法    官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                  書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
