【裁判字號】    95,撤緩,24
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（95年度
執聲字第375號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因竊盜案件，經本院
    於民國93年11月5日以93年度基簡字第845號判決判處有期徒
    刑7月，緩刑3年確定；然其於緩刑前之91年12月間因故意犯
    偽造文書罪，而於緩刑期內，經臺灣板橋地方法院於95 年6
    月19日以94年度訴字第2413號判決判處有期徒刑3 月，如易
    科罰金，以銀元300 元折算1日確定，已合於刑法第75條第1
    項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條
    規定，聲請裁定撤銷前開緩刑之宣告等語。
二、本案受刑人前因竊盜案件，經本院於93年11月5 日以93年度
    基簡字第845號判決判處有期徒刑7 月，緩刑3年確定；然其
    於緩刑前之91年12月間因故意犯偽造文書罪，而於緩刑期內
    ，經臺灣板橋地方法院於95年6 月19日以94年度訴字第2413
    號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300元折算1
    日，並於95年7月6日確定。此固有上開二案件刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。惟查：
(一)、刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於94年2月2日修正公布，
    並自95年7月1日起生效施行。又刑法施行法第6條之1規定：
    「於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    94年1月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94 年1
    月7日修正施行之刑法第75條、第75條之1及第76條規定。」
    則有關受刑人於新法施行前受緩刑之宣告，於新法施行後，
    仍在緩刑期內者，其撤銷緩刑宣告之要件，當逕依新法即現
    行刑法之規定辦理，而無舊刑法規定之適用。本案受刑人既
    係於舊法期間之93年12月6 日受緩刑宣告確定，迄新法於95
    年7月1日施行後，仍在緩刑期內，則聲請人之聲請有無理由
    ，依刑法施行法第6條之1規定，即應依新法即現行刑法關於
    撤銷緩刑宣告之規定為斷。
(二)、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。二緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。
    前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之」；又「受緩
    刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩刑前因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告
    確定者。四違反第74條第2項第1款至第8 款所定負擔情節重
    大者。前條第2項之規定，於前項第1款至第3 款情形亦適用
    之。」現行刑法第75條、第75條之1 分別定有明文。茲本案
    受刑人固係於受緩刑宣告前之91年12月間故意犯行使偽造文
    書罪，並經本院於緩刑期內之95年6 月19日以94年度訴字第
    2413號判決有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300元折算1
    日，而受有期徒刑之宣告，該案判決並於95年7月6日確定，
    業如前述，惟因所受刑之宣告猶可易科罰金，故與聲請人所
    指現行刑法第75條第1項第2款規定「在緩刑期前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受『不得易科罰金』之有期徒刑以上刑之
    宣告確定者」之「應」撤銷緩刑宣告要件不符。再者，觀之
    聲請人所併送卷證，亦核無具體事證足認受刑人原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，因認所請亦與刑
    法第75條之1第1項第1款「得」撤銷緩刑宣告之要件有悖。
    從而，聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，為無理由，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第二庭法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                            書記官  邱李和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
