【裁判字號】    95,基簡,899
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第899號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度速偵字第362號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電動賭博機具「超級大舞台」（小瑪琍變異體）壹台（含
ＩＣ板壹塊）及在該機檯內之現金新台幣陸佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。另補充：被告乙○○所犯普通賭博
    犯行，可視為一個犯意決意下，接續所為之各個動作，而為
    接續犯，仍為單純一罪。爰審酌被告違規營業之時間短暫、
    擺設之機台僅一台，及犯後態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電動賭博
    機具「超級大舞台」（小瑪琍變異體）壹台（含ＩＣ板壹塊
    ）及在該機檯內之現金新台幣680 元，俱為當場賭博之器具
    與在賭檯處之財物，應依刑法第266條第2項規定宣告沒收。
二、據上論斷、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第450條第1 項
    、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第266條第1 項前段、第2項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第2項前段，逕以簡易
    判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第362號
    被  告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣瑞芳鎮○○路吉慶公園城13號
                      2樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經偵查終結，認宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    乙○○未依法向主管機關辦理電子遊戲場業營利事業登記，
    即自民國（下同）95年9月2日16時起，在臺北縣瑞芳鎮○○
    路 2號其所經營之「黃麵麵攤」之公眾得出入場所，由自稱
    「陳明威」之成年男子與不詳姓名成年男子2人共3人（下簡
    稱「陳明威」等 3人）寄放擺設賭博性電子遊戲機小瑪莉變
    異體（超級大舞台）乙台，並與「陳明威」等 3人共同基於
    賭博之概括犯意，插電營業供不特定人玩賭，無照經營電子
    遊戲場業。賭客每次投新臺幣（下同）10元，以分數押賭，
    押中者可依分數自退幣口贏得現金，如未押中則由乙○○與
    「陳明威」等3人分配賭資。嗣於 95年9月8日20時30分許，
    在上址為警查獲，並扣得前開賭博性電子遊戲機乙台（含Ｉ
    Ｃ板乙塊，下同）及賭資 680元。案經臺北縣政府警察局瑞
    芳分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
    (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)扣案之上開電動賭博機具、賭資及現場照片。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第 266條賭博、電子遊戲場業管理條
    例第 22條罪嫌。被告與「陳明威」等3人有犯意聯絡、行為
    分擔，為共同正犯。被告所犯上開二罪，係想像競合犯關係
    ，請從一重之電子遊戲場業管理條例罪處斷。扣案之前揭電
    子遊戲機及賭資等物，均請依法宣告沒收。至於共犯「陳明
    威」等3人另由警追查中，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    14    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    19    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
