【裁判字號】    95,訴,149
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度訴字第149號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因常業詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因幫助常業詐欺案件，經本院訊問後，認為犯罪
嫌疑重大，有起訴書所載各項證據，及本院依職權函查其身分證
補發紀錄，顯有事實足認其有再處分帳戶之虞，即有刑事訴訟法
第101條之1第1項第7款之情形，而有羈押必要，自民國95年7月
19日起執行羈押。茲本院再經訊問，認為前項羈押原因及必要性
依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國95年10月19日起延長
羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  林淑鳳
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                  書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
