【裁判字號】    95,聲,853
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度聲字第853號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
205號、94年度毒偵字第1879號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（含袋重零點伍玖肆公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署94年度毒偵字第18
    79號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，惟該案所查扣之第二級甲基安非他命（聲請書誤繕
    為安非他命，含袋重0. 594公克），係屬違禁物，爰依法聲
    請宣告沒收銷燬之等語。
二、查刑法部分條文業於民國94年2月2 日修正公布，並自95年7
    月1 日施行，其中修正前刑法第40條但書原規定「違禁物得
    單獨宣告沒收」，修正後刑法第40條則將上開但書移列至同
    條第2 項，並修正為：「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告
    沒收」。惟按違禁物沒收，具有保安處分性質，應適用裁判
    時法（最高法院87年度臺上字第1262號判決要旨可資參照）
    。次按非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法
    第2條第2項定有明文。是以違禁物之沒收，具有保安處分之
    性質，且非拘束人身之自由，依刑法第2條第2項之規定，自
    應適用裁判時之法律規定，合先敘明。
三、又依毒品危害防制條例第2條第2項第2 款規定，安非他命為
    第二級毒品，依同法第18條第1 項前段規定：查獲之毒品及
    專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之。
四、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1879號為不起
    訴處分確定之情，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處
    分書在卷可稽。而該案所查扣之白色晶體1包（毛重0.594公
    克），經送請行政院衛生署管制藥品管理局鑑定，認屬第二
    級毒品甲基安非他命成分之情，有該局94年8 月19日管檢字
    第0940007561 號檢驗成績書1紙在卷可按，足認該物係屬違
    禁物無訛，揆諸前開規定，應依法單獨宣告沒收銷燬之。從
    而，本件聲請為有理由，應予准許。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第2條第2項、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第二庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官  邱李和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
