【裁判字號】    94,基小,1884
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  庚○○
            己○○
            甲○○
被      告  乙○○
                        底1層.
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年9月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖萬柒仟壹佰貳拾元，及其中新台幣
玖萬陸仟捌佰肆拾肆元自民國九十二年三月二十一日起至清償日
止，按週年百分之十二‧九九計算之利息，暨自民國九十二年三
月二十一日起至民國九十二年九月二十日止，按週年百分之一‧
二九九、自民國九十二年九月二十一日起至清償日止，按週年百
分之二‧五九八計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣仟佰元由被告連帶負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核均無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴
    訟法第436條第2項、第385條第1項前段規定，准原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告之父周承基於民國91年12月3日與原告
    訂立以現金卡為工具之消費貸款契約，周承基得以之辦理融
    資循環使用，利息按週年百分之12.99計算，若被告未依約
    按期清償融資本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，
    逾期6個月以內者，按上開利率百分之10、逾期超過6個月者
    ，就超過部分按上開利率百分之20計算違約金，且喪失期限
    利益，所有債務視為到期。詎周承基於92年2月15日死亡，
    被告為周承基之繼承人，又未辦理限定或拋棄繼承，被告即
    概括繼承周承基死亡前未依約清償之債務，為此請求被告連
    帶給付原告新台幣（下同）97,120元及自92年3月21日起至
    清償日止，按前揭利率計算之利息及違約金等語。而被告丁
    ○○抗辯原告所提出之契約書上周承基之簽名及印文皆非真
    正，並請求僅償還本金；被告乙○○、丙○○經合法通知均
    未到庭爭執，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出現金卡融資契約書影本、客
    戶歷史交易明細查詢單、本院93年5月3日基院09149號函各1
    件為證，經法務部調查局鑑定後確認系爭契約書上周承基之
    筆跡及印文為真正，兩造就鑑定結果亦不爭執，核屬相符，
    自堪信為真實。至於原告複利之請求部分，按「利息除當事
    人以書面約定因遲付逾一年後，經催告而不償還或商業上另
    有習慣者外，不得滾入原本再生利息，此就民法第二百零七
    條之規定觀之甚明，是利息之滾入原本再生利息，必須依法
    為之，如僅憑債權人一方滾利作本，自無拘束債務人之效力
    。」最高法院53年台上字第3161號判例著有明文，觀原告所
    提、客戶歷史交易明細查詢單記載，周承基最後一次還款日
    為92年1月24日，還款後尚欠原告96,844元，原告以97,120
    元計息，顯係將利息滾入原本計算，然系爭契約書中並無將
    利息滾入原本之約定，依前揭最高法院判例見解，原告複利
    之主張，自無拘束被告之效力。
四、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許，至逾此範圍之請求，則無依據，應予駁回。
五、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第79條、第436
    條之19第1項、第436條之20規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
