【裁判字號】    95,重家訴,1
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度重家訴字第1號
原      告  丙○○
            乙○○
兼上二人
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳裁判費，經核定應徵第一審裁判費新台幣
    1,113,067元，本院於民國95年4月4日裁定命原告於送達裁
    定時起5日內補正，該項裁定已於同年4月14日寄存送達、同
    月24日生效，有送達證書在卷可考。
三、原告逾期迄未補正，且其提起訴訟救助之聲請，亦經本院於
    95年8月23日以95年度家救字第22號裁定駁回，於95年9月18
    日確定在案。茲原告迄未繳裁判費，有本院民事紀錄科查詢
    簡答表在卷可稽，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  家事法庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                          書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
