【裁判字號】    95,聲,5
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度聲字第00005號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
相  對  人  台南市政府
代  表  人  丑○○  市長
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於台灣台南地方法院提存所91年度行存字第5號所提存之
擔保金新台幣壹佰參拾萬伍仟參佰零壹元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前遵鈞
    院91年度全字第11號裁定，提供新台幣（下同）150萬元聲
    請假處分在案，嗣因該假處分裁定，經相對人抗告後，由最
    高行政法院廢棄，並駁回聲請人之假處分聲請確定，相對人
    遂以假處分自始不當而撤銷為由，向聲請人求償，業經鈞院
    92年度訴字第1115號判決聲請人應給付相對人194,699元確
    定，相對人亦確已收取上開賠償金額完竣，其應供擔保之原
    因應已消滅，為此狀請准予發還擔保金等語。
二、按民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第1款之規定，
    應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書。又前開規定，於行政訴訟之保全
    程序應准予類推適用。經查，聲請人前因請求按徵收價額收
    回土地事件具狀向本院聲請假處分，請求禁止相對人在其徵
    收之土地為改變現狀之開闢建築等行為，嗣經本院以91年度
    全字第11號裁定准許聲請人之聲請，而聲請人亦依上開裁定
    主文要旨向台灣台南地方法院提存所提存150萬元在案。又
    該假處分裁定，經相對人抗告後，由最高行政法院以91年度
    裁字第1517號裁定予以廢棄，並駁回聲請人之假處分聲請確
    定，相對人遂以假處分自始不當而撤銷為由，向聲請人求償
    ，業經本院92年度訴字第1115號判決聲請人應給付相對人19
    4,699元確定等情，此有台灣台南地方法院提存所91年度行
    存字第5號提存書、本院上開判決等影本附卷可稽，並經本
    院調取台灣台南地方法院91年度行存字第5號提存卷及本院
    92年度訴字第1115號卷宗核閱屬實，核其返還擔保金之原因
    ，乃係符合民事訴訟法第104條第1項第1款之要件，自應返
    還其提存物；從而聲請人向本院聲請裁定返還提存之擔保金
    1,305,301元，並無不合，應予准許。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  第三庭審判長法  官  邱政強
                              法  官  詹日賢
                              法  官  李協明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官  周良駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
