【裁判字號】    95,上訴,100
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         95年度上訴字第100號
上  訴  人
即  被  告  庚○○
選任辯護人  吳豐賓  律師
            李慶榮  律師
            孫守濂  律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （
指定辯護人  孫嘉男  律師
上列被告因違反組織犯罪防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
庚○○、丙○○羈押期間，均自民國九十五年十月十七日起，延
長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告庚○○、丙○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，
    顯難進行審判或執行，於民國95年1月17日執行羈押，至民
    國95年4 月16日第1 次羈押期間已屆滿。嗣經第1 次延長羈
    押，至民國95年6 月16日延長羈押期間已屆滿。再經第2 次
    延長羈押，至民國95年8 月16日延長羈押期間已屆滿。又經
    第3 次延長羈押，至民國95年10月16日延長羈押期間即將屆
    滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年10月17日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  張盛喜
                                    法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                    書記官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
