【裁判字號】    95,聲再,79
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲再字第79號
聲 請 人
受判決人    甲○○
上列聲請人因貪污治罪條例案件案件，對於本院94年度上訴字第
324 號中華民國95年7 月27日確定判決（臺灣屏東地方法院92年
度訴字第816 號、臺灣屏東地方法院檢察署92年度偵字第5346號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，僅提出聲請再審理由狀，未
據提出原判決之繕本及證據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所
違背，應依同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
            刑事第五庭  審判長法  官  曾永宗
                              法  官  陳  箐
                              法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
