【裁判字號】    95,聲,729
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第729號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因殺人未遂等罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑伍年捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○因殺人未遂等罪，經本院暨臺灣高雄地方法院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
二、又被告行為後，刑法第51條業於民國94 年1月7 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於行
    為人，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，本件仍應依修正前
    刑法，定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前第51
    條第5 款、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                      書記官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
