【裁判字號】    95,聲,754
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第754號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯竊盜、偽造文書罪，經台灣高雄地方法
院判處有期徒刑10月及6 月確定，經定應執行刑為有期徒刑1年3
月；又犯竊盜罪及搶奪罪經本院判處有期徒刑1 年及8 月，定應
執行為有期徒刑1 年6 月確定，與前案合併執行2 年9 月在案。
茲聲請人以受刑人甲○○業於民國95年9 月28日核准假釋在案，
而縮短刑期後終結日期為96年7 月11日，聲請於其假釋中付保護
管束等情。本院審核無異，應依新修正刑事訴訟法第481 條第1
項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  陳志銘
                                      法  官  蔡國卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                      書記官  黃英彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
