【裁判字號】    95,聲,703
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第703號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯公共危險等貳罪，分別處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑壹年。
    理  由
一、修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第51條業於民國94
    年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正後刑法並非
    較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修
    正前刑法，定其應執行之刑，先予明。
二、受刑人甲○○因犯公共危險等2罪，經本院及臺灣高雄地方
    法院，先後判處如附表所示之刑，詳如附表所示，均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第2條第1項，第53條、第51條第5款（修正前），判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     5    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書   記   官  熊惠津
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
