【裁判字號】    95,抗,282
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度抗字第282號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  輔英科技大
            學附設醫院
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於民國95年8 月21日
臺灣屏東地方法院95年度補字第24號所為裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人對原審95年7 月14日之裁定提起抗告，未據繳納
    裁判費，經原審發文通知命抗告人於5 日內補正，抗告人於
    民國95年8 月4 日收受該通知書，有送達證書1 紙附卷可憑
    ，而抗告人迄未依期補正，有原審民事科查詢簡答表3 紙在
    卷為證，原審於95年8 月21日駁回其抗告，並無不合，其再
    對駁回抗告之裁定提起抗告，自無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1 第1
項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                            民事第三庭
                                審判長法官 張  國  彬
                                法      官 吳  登  輝
                                法      官 楊  富  強
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書  記  官 陳  靖  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
