【裁判字號】    95,上訴,1316
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定      95年度上訴字第1316號
被      告  甲○○
選任辯護人  凌進源  律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年拾月貳拾壹日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為強盜等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執
    行，於民國（下同）95年7 月21日執行羈押，至95年10月20
    日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年10月21日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月  5     日
                  刑事第四庭    審判長法  官 蕭權閔
                                      法  官 林水城
                                      法  官 陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月  5     日
                                      書記官 梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
