【裁判字號】    95,抗,313
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度抗字第313號
抗 告 人  乙○○
上列抗告人因贓物案件聲請發還扣押物，不服臺灣高雄地方法院
中華民國95年9 月12日裁定（95年度聲字第3029號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人經營當舖業，被告甲○○於民國
    （以下同）94年10月27日質當鑽石戒指、耳墜等物共3 件，
    質當金額新台幣45,000元，抗告人係依一般正常程序收當，
    有登記簿足憑。又依當舖業法第26條規定：當舖業之負責人
    或其營業人員，依本法收當之物品，經查明係贓物時，其物
    主得以質當金額贖回。本件物品抗告人依法收當，嗣經查明
    係贓物，物主得以質當金額贖回，故在物主未贖回前，應屬
    抗告人所有，原裁定駁回抗告人聲請發還上開扣押物，顯有
    未當，為此提起本件抗告。
二、按「可為證據或得沒收之物，得扣押之」；又「扣押物若無
    留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命
    令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，應發還被害人
    。」刑事訴訟法第133 條第1 項及第142 條第1 項分別定有
    明文。經查：扣案之鑽戒、耳墜係許晉發自被害人黃麗華住
    處所竊取，業據證人許晉發於原法院審理中證述在卷，而該
    扣押物係黃麗華所有，亦據其於警詢中陳述明確（見原審95
    年訴字第122 號之編號七卷第26、38頁），是該扣押物係失
    主陳麗華所失竊之贓物，堪可認定。則該扣押物縱係甲○○
    向抗告人所典當之物，抗告人亦僅係質權人，尚非該扣押物
    之所有權人，與上開發還扣押物之規定，尚有未合。況且，
    原法院95年訴字第122 號贓物案件，目前亦尚未判決，而檢
    察官既將該扣押物引為證據，當有留存之必要，原法院因而
    駁回抗告人聲請發還上開扣押物，經核並無不合，抗告意旨
    指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  李璧君
                                    法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                    書記官  林淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
