【裁判字號】    95,苗簡,804
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第804號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1027號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之玻璃頭壹個、無毒
品殘渣袋壹個均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃頭壹個、無毒
品之殘渣袋壹個均沒收，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之玻璃頭壹個、無毒
品殘渣袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國81年間有違反麻藥之紀錄，並因施用第二級毒
    品安非他命案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於90年9 月20日釋放出所，並經台灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官於民國90年9 月23日，以90年度毒偵字第1384號為
    不起訴處分確定後。其復基於施用第二級毒品安非他命之概
    括犯意，分別於下列時地：（一）自95年4 月間起，至95年
    6 月30日止，在其位在苗栗縣頭屋鄉○○村○○鄰○○街23號
    住處，以將安非他命放置玻璃求內，以火加熱燒烤使成煙霧
    後吸食之方式，連續施用安非他命多次；（二）另於95年7
    月10日，在上開住處，以相同之方式，施用安非他命1 次。
    嗣於95年7 月20日8 時20分許，經警持搜索票前往其上開住
    處搜索，並扣得其所有供施用安非他命之器具玻璃頭、無毒
    品殘渣袋各1 個，並經採集其尿液送驗後，結果呈安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）苗栗縣警察局通霄分局查獲違反毒品危害防制條例嫌
          疑人尿液檢體班號對照表（檢體編號：95D071）、濫
          用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表各1 份。
    （三）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心95年8 月
          4 日出具之檢驗報告書1份。
    （四）扣案之玻璃頭、無毒品殘渣袋各1 個及查獲照片3 張
          。
    （五）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢
          察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
          各1 份。
三、論罪科刑部分：
    （一）關於犯罪事實（一）部分：
          (1)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
            為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
            之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。質言之，行
            為後法律有變更者，應將行為時之法律與裁判時之
            法律比較適用最有利於行為人之法律。又比較新舊
            法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
            、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
            減輕暨其他法定加減事由（如身分加減）與加減比
            例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較，再
            適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分
            別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號
            、29年度上字第964 號、95年第8 次刑事庭會議決
            議參照）。經查：
            刑法第56條連續犯之規定業於94年1 月7 日修正
              刪除，並於95年7 月1 日施行。是於新法修正施
              行後，被告之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪
              除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人
              刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2
              條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較
              有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯，此
              有最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照。
            被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
              鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
              就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被
              告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
              折算1日 ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
              元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之
              刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為
              五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
              下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
              、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較
              修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日
              修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則應
              依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41
              條第1 項前段規定，定其折算標準，先予敘明。
            再按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條
              規定，定其應執行刑，刑法第53條定有明文。又
              被告於裁判確定前犯數罪，其中一罪係在95年7
              月1 日之前犯之，而刑法第51條業於94年1 月7
              日修正，於94年2 月2 日公布，並於95年7 月1
              日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，
              分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
              」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
              於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
              定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第
              51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
              刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
              刑期。但不得逾三十年。」，二者比較結果，修
              正後刑法並非較有利於被告，是依刑法第2 條第
              1 項前段之規定，仍應依修正前刑法之規定，定
              其應執行之刑。又修正前刑法第41條第2 項原規
              定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
              六月者，亦適用之。」，修正後該條項則改為：
              「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月
              者，亦適用之。」，亦即僅限於數罪併罰定應執
              行刑未逾六月者始有適用，而依刑法施行法第3
              條之1 第3 項規定：「於九十四年一月七日刑法
              修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪
              均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，
              適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二
              項規定。」。
            因之，經綜其全部罪刑之結果而為比較，修正後
              刑法之規定並無較有利被告之情形，依修正後刑
              法第2 條第1 項前段規定，應一體適用修正前刑
              法之規定。
          (2)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條
            第2 項之施用第二級毒品罪。
          (3)被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，
            其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
            另論罪。
          (4)是被告前後多次施用第二級毒品安非他命之犯行，
            時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意
            而反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論
            以一罪並加重其刑。
          (5)按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
            之刑法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之
            明文化，非屬法律之變更（前開最高法院決議參照
            ），自無毋庸比較新舊法。本院審酌被告曾於88、
            94年間有違反毒品危害防制條例之紀錄，且其前因
            施用毒品案件，經觀察、勒戒，並於觀察、勒戒之
            90年9 月20日執行完畢釋放後5 年內再犯本件之罪
            ，未能斷絕毒癮而再行施用，顯見其改過遷善之能
            力薄弱，及其犯罪之動機、目的、所生危害、犯後
            承認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
            ，並依修正前刑法第41條第1 項規定諭知易科罰金
            之折算標準，以示懲儆。
          (6)按被告行為時之刑法第38條之規定，就「左列之物
            沒收之：一  違禁物。二  供犯罪所用或犯罪預備
            之物。三  因犯罪所得之物。前項第一款之物，不
            問屬於犯人與否，沒收之。第一項第二款、第三款
            之物，以屬於犯人者為限，得沒收之。但有特別規
            定者，依其規定。」方得沒收。惟95 年7月1 日修
            正公布施行之刑法第38條規定：「下列之物沒收之
            ：一、違禁物。二、供犯罪所用或犯罪預備之物。
            三、因犯罪所生或所得之物。前項第一款之物，不
            問屬於犯罪行為人與否，沒收之。第一項第二款、
            第三款之物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之
            。但有特別規定者，依其規定。」增加第1 項第3
            款「或所得之物」，而本件扣案之玻璃頭、無毒品
            殘渣袋各1 個，屬被告所有，供其犯罪所用之物，
            業據被告供陳在卷，不論依修正前或修正後之刑法
            第38條第1 項第2 款之規定均可宣告沒收，因此本
            件均依行為時之上開規定即修正前刑法第38條第1
            項第2 款宣告沒收。
    （二）關於犯罪事實（二）部分：
          (1)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條
            第2 項之施用第二級毒品罪。
          (2)被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，
            其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
            另論罪。
          (3)本院審酌被告曾於88、94年間有違反毒品危害防制
            條例之紀錄，且其前因施用毒品案件，經觀察、勒
            戒，並於觀察、勒戒之90年9 月20日執行完畢釋放
            後5 年內再犯本件之罪，未能斷絕毒癮而再行施用
            ，顯見其改過遷善之能力薄弱，及其犯罪之動機、
            目的、所生危害、犯後承認犯行之態度等一切情狀
            ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
            準，以示懲儆
          (4)扣案之玻璃頭、無毒品殘渣袋各1 個，屬被告所有
            ，供其犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，爰依刑
            法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
    （三）被告所犯上揭兩次施用第二級毒品罪之間，犯意各別
          ，行為互殊，應予分論併罰。本件併罰數罪中之一罪
          ，係於95年7 月1 日刑法修正施行前所犯，仍應依修
          正前刑法第41條第2 項規定，並適用修正前刑法第41
          條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
          之規定，諭知定應執行易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
    （三）刑法第11條前段、第2 條第1 項、修正前刑法第56條
          、修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第41條第
          1 項前段、修正前刑法第51條第5 款、修正前刑法第
          38條第1 項第2 款、刑法第38條第1 項第2 款。
    （四）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
    （五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
    （六）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
