【裁判字號】    95,易,571
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第571號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號2樓(在.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3996號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
鑰匙壹串沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄標題一第1 至4 行第3 字
    之前科資料更正補充為：「甲○○前於民國88年間，因贓物
    、搶奪、竊盜等案件，為台灣新竹地方法院判處有期徒刑 7
    月、2 年2 月及1 年2 月，應執行有期徒刑3 年9 月確定，
    於94年9 月24日縮刑期滿執行完畢。95年6 月30日復因竊盜
    案件，為同院判處有期徒刑1 年10月確定」。第10行末增加
    ：「並扣得其所有供其竊盜所用的鑰匙1 串。」外，餘均與
    起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所列之證據（如
    附件）。
三、量刑理由：
    審酌被告的前有竊盜案，先後被判刑的素行及本件其竊盜的
    手段、所生危害、所竊取財物的價值、在審理中坦白認罪，
    節省不必要的調查資源等一切情狀，量處如主文所示的刑罰
    。另偵卷第33頁警方所查扣之除鑰匙以外的其他工具，與本
    案無關，故不宣告沒收，併為敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第 2款
    。
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官陳佞如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
