【裁判字號】    95,婚,59
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                95年度婚字第59號
原      告  丙○○
                        5巷1.
被      告  丁○○    原住同上.
上列當事人間因請求離婚等事件，本院於民國95年9 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：其為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，兩造
    於民國93年3 月29日結婚，並於同年8 月6 日向苗栗縣頭份
    鎮戶政事務所辦妥結婚登記，詎料被告於93年8 月6 日無故
    離家出走，迄今未返回與原告履行同居義務，爰依民法第10
    52條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定提起本件訴訟，並聲
    明如主文第1 項所示。被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
      例另有規定外，適用臺灣地區之法律」，「判決離婚之事
      由，依臺灣地區之法律」，臺灣地區與大陸地區人民關係
      條例第41條第1 項、52條第2 項訂有明文。次按夫妻之一
      方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，得向法院請求離婚
      ，民法第1052條第1 項第5 款定有明文；而「民法第1052
      條第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，在繼續狀態
      中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭生活
      費用之義務而言」，最高法院著有39年臺上字第415 號判
      例可資參照。
（二）經查：原告主張其為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民
      ，兩造於93年3 月29日結婚，並於同年8 月6 日向苗栗縣
      頭份鎮戶政事務所辦妥結婚登記等事實，有原告提出之戶
      籍謄本及大陸地區結婚證等各1 件附卷可稽（見卷第8 至
      11頁），且由是可知關於兩造判決離婚之事由，依臺灣地
      區與大陸地區人民關係條例第52條第2 項之規定，應適用
      臺灣地區之法律。而原告主張被告婚後無故離家出走，迄
      今未返回與原告履行同居生活等情，業經證人即原告之母
      甲○○到庭證稱：知道原告與朋友到大陸娶妻，但不知道
      要娶誰，花費約新臺幣20幾萬元，後來有看過被告，被告
      長頭髮、比伊高，但對被告不太有印象，只有在被告來的
      時候看一下、打招呼，後來原告就帶被告上樓。被告只在
      家住一晚，隔天說要出去，後來就找不到人了等語（見卷
      第41至43頁），證人即原告之父乙○○亦到庭證稱：看過
      被告一次，被告臉圓圓的，其他就沒有印象了；被告第一
      天來住，第二天說要出去街上一下，就沒有再回來了等語
      （見卷第43、44頁），以上證據互核相符。而被告婚後因
      在臺賣淫遭警方查獲，並於93年9 月21日遭強制出境後，
      未再返回臺灣之事實，亦有本院依職權向內政部警政署入
      出境管理局函查之被告入出國日期證明書及相關資料附卷
      可證（見卷第16至32頁），且被告經本院合法通知，並未
      於言詞辯論期日到場爭執，或提出書狀作何聲明陳述以供
      本院斟酌，又查無其他事實足資證明其有何不能與原告同
      居之正當事由，揆諸前揭法條及判例意旨，顯屬惡意遺棄
      原告在繼續狀態中，原告依上開規定訴請與被告離婚，洵
      屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀附繕
本，並繳納上訴費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
