【裁判字號】    95,婚,125
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               95年度婚字第125號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    原住苗栗.
上列當事人間因請求離婚事件，本院於民國95年9 月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：其為臺灣地區人民，被告為泰國人民，兩造於民
    國94年2 月18日結婚，並於同年4 月28日向苗栗縣三灣鄉戶
    政事務所辦妥結婚登記，婚後夫妻感情初尚融洽，詎被告於
    94年6 月間無故離家出走，迄今未返回與原告履行同居義務
    ，爰依民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定提起
    本件訴訟，並聲明如主文第1 項所示。被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，得向法
      院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文；而「
      民法第1052條第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，
      在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支
      付家庭生活費用之義務而言」，最高法院著有39年臺上字
      第415 號判例可資參照。
（二）經查：原告主張其為臺灣地區人民，被告為泰國人民，兩
      造於94年2 月18日結婚，並於同年4 月28日向苗栗縣三灣
      鄉戶政事務所辦妥結婚登記等事實，有原告提出之戶籍謄
      本及泰國結婚證書等各1 件附卷可稽（見卷第8 至10頁）
      。而原告主張被告婚後於94年6 月間無故離家出走，迄今
      未返回與原告履行同居生活等情，業經證人即原告之姐葉
      翠莉到庭證稱：原告有說過要到泰國結婚，但伊並未同行
      ，原告去泰國1 個月後就結婚了，原告是真心喜歡被告才
      與被告結婚，但是被告卻欺騙原告，來1 個月人就跑了，
      且被告在泰國已有家室。被告拿到居留證就跑去上班，因
      被告要跑，原告不讓被告離開，兩造還曾因此而吵架等語
      （見卷第21至23頁），而被告婚後於94年5 月17日入境後
      ，未再出境之事實，亦有本院依職權向內政部警政署入出
      境管理局函查被告之入出國日期證明書，及向苗栗縣警察
      局頭份分局查詢之外勞居留資料查詢明細內容顯示畫面等
      相關資料各1 件附卷可證（見卷第16、33至40頁），足認
      被告仍在國內，且被告經本院合法通知，並未於言詞辯論
      期日到場爭執，或提出書狀作何聲明陳述以供本院斟酌，
      又查無其他事實足資證明其有何不能與原告同居之正當事
      由，揆諸前揭法條及判例意旨，顯屬惡意遺棄原告在繼續
      狀態中，原告依上開規定訴請與被告離婚，洵屬有據，應
      予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀附繕
本，並繳納上訴費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
