【裁判字號】    95,易,549
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第549號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押於臺灣苗栗看守所
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2330號），本院受理後（原簡易庭案號：95年度苗簡字
第658 號）認為不宜逕以簡易判決處刑，適用通常程序審理，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害自由案件，起訴書
    認係觸犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪，依同法第308
    條第1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有刑
    事聲請撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  蔡志宏
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
