【裁判字號】    95,苗簡,803
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             95年度苗簡字第803號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國95年9 月4 日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之主文欄「甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘
役捌拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。」更正為「甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役柒拾陸日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」其餘事實、理由、論罪科
刑及應適用法條欄均更正如附件。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之主文欄、論罪科刑欄及應適用
    法條未適用修正後之刑法，於不影響全案情節與判決本旨（
    原判決處拘役85日，85日*900元= 應罰新台幣約76500 元）
    ，依上開規定，更正如主文及附件所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
附件：
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第803號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣公館鄉鶴岡村鶴岡256 號
                    居苗栗縣公館鄉五谷村82-1號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3957號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役柒拾陸日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因恐嚇、毀損案件經臺灣苗栗地方法院
    分別判處有期徒刑4 月、3 月確定，並定應執行刑有期徒刑
    6 月，於民國93年12月28日縮刑期滿執行完畢。其仍意圖為
    自己不法之所有，於95年7 月10日傍晚5 時54分許，在苗栗
    縣公館鄉玉谷村向陽19號騎樓下，竊取乙○○所有停放於該
    處之腳踏車1 輛，供己代步使用。嗣為警依乙○○所提供之
    監視錄影帶循線查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢中之自白。
  （二）證人即被害人乙○○於警詢及偵訊中之指述。
  （三）照片3 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）查被告甲○○曾因恐嚇、毀損案件經法院分別判處有期
        徒刑4 月、3 月確定，並定應執行刑有期徒刑6 月，於
        93年12月28日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院
        被告前案紀錄表1 份可稽，其於5 年以內再故意犯本件
        有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條，論以累犯，並加
        重其刑。
  （三）審酌被告犯罪動機、目的、手段係以徒手竊取被害人之
        腳踏車1 輛、未能返還被害人之危害程度、犯後坦承犯
        行之態度等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易
        科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    8     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    8     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
