【裁判字號】    95,苗簡,683
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第683號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第3145號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○係夫妻關係，2 人間具有家庭暴
    力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。甲○○因不滿
    乙○○常徹夜不歸，竟基於傷害之故意，於民國95年5 月18
    日下午13時30分許，在苗栗縣通霄鎮城南里「通天宮」外，
    以釣竿及球棒（均未扣案）毆打乙○○，致乙○○受有左臀
    擦挫疼痛及鼻挫擦傷等傷害。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於本院95年9 月6 日審理庭之自白。
  （二）證人即被害人乙○○於警詢及偵查中之指述。
  （三）慈暉醫院95年5 月18日診斷證明書1 紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
        。
  （二）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第2條第1項定有明文。而被告於犯罪時之刑法第41
        條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
        以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
        ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
        執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易
        科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
        罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
        就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為
        時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經
        折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95
        年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規
        定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
        而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
        1 仟元、2 仟元或3 仟元折算一日，易科罰金。」比較
        修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公
        布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條
        第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，
        定其折算標準。
  （三）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之刑
        法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，
        非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照
        ），自毋庸比較新舊法。本院審酌被告之犯罪之動機、
        目的、手段係以釣竿及球棒毆打被害人乙○○、造成被
        害人左臀擦挫疼痛及鼻挫擦傷之傷害，犯罪後坦承犯行
        之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
        罰金之折算標準。
四、刑法第38條第1 項第2 款，就被告所有供犯罪所用之物是否
    沒收，係採職權沒收主義，法院本得依職權，斟酌比例原則
    ，並非均應宣告沒收，此與違禁物之沒收並不相同。是本案
    被告用以毆打被害人之釣竿及球棒，其中釣竿已丟棄溪中，
    無法追索，爰不宣告沒收，至球棒非違禁物，且本質上非專
    供傷害之用，亦未扣案，認以不宣告沒收為宜，併此敘明。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第2 條第1 項前段、第277 條第1 項、修正前刑法
        第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
