【裁判字號】    95,苗交簡,389
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第389號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第54號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年10月21日11時許，明知其未領有駕駛執照
    ，仍駕駛車號8K—0517號自用小客車沿苗栗縣頭份鎮○○路
    （聲請書誤載為苗栗市○○路）由北往南方向行駛，行經上
    開路段與中正路交岔路口處時，本應依道路交通安全規則第
    102 條第1 項第2 款、第4 款之規定，注意汽車行駛至交岔
    路口時，轉彎車應暫停讓直行車先行，又左彎時應行至交岔
    路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉；且依當時情
    形天候晴、日間自然光線、肇事地點省道柏油乾燥路面、無
    缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於
    注意，即貿然未讓直行車先行而占用來車道搶先左轉，適有
    乙○○騎車號JT5 —329 號重型機車，亦未注意車前狀況而
    沿顯會路由南往北方向行駛，欲通過馬路直行，2 車在前開
    岔路口屬機車直行路權處發生擦撞，乙○○因而受有第12胸
    椎壓迫性骨折、頭部外傷併頭皮撕裂傷、右手擦挫傷之傷害
    。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）告訴人乙○○於警詢即偵訊中之指訴。
    （三）道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事
          故現場圖、診斷書。
    （四）台灣苗栗地方法院檢察署檢察官95年6 月7 日勘驗現
          場筆錄及現場照片4 張。
    （五）按汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應暫停讓直行車先
          行，又左彎時應行至交岔路口中心處左轉，並不得占
          用來車道搶先左轉，道路交通安全規則第102 條第1
          項第2 款、第4 款定有明文，被告駕車自應注意上述
          規定，而依卷附道路交通事故調查報告表所載，當時
          情形天候晴、日間自然光線、肇事地點省道柏油乾燥
          路面、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意
          之情況，然被告卻於行經上開道路時，竟疏未注意，
          即貿然未讓直行車先行而占用來車道搶先左轉，致與
          疏未注意車前狀況之被害人乙○○發生本件車禍，並
          因而致被害人受傷，其行為自有過失，且被告之過失
          與被害人之受傷間自具有相當因果關係。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
          罪。
    （二）被告明知其無駕駛執照，仍駕駛自用小客車，發生本
          件車禍，致告訴人受傷，係屬無照駕駛因而致人受傷
          ，依法應負過失傷害之刑事責任，應依道路交通管理
          處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。
    （三）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
          後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
          律，刑法第2 條第1 項定有明文。被告行為時之易科
          罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
          前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
          折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
          應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
          新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布
          施行之刑法第41條第1項 前段則規定：「犯最重本刑
          為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
          有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
          元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
          易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前
          之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項
          前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
          折算標準，先予敘明。
    （四）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之
          刑法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文
          化，非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決
          議參照），自無毋庸比較新舊法。本院審酌被告的智
          識、未注意車前狀況及轉彎車未讓直行車先行之過失
          程度、被害人所受傷害程度及未注意車前狀況之過失
          程度，及被告已賠償被害人5 萬5 千元，被害人要求
          被告賠償12萬元，扣除已支付5 萬5 千元，須一次支
          付，被告以經濟困難無法一次支付，希望依照在本院
          調解委員之協議按月支付5 千元而未能達成和解等一
          切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
          算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第2 條第1 項、第284 條第1 項前段、修正前刑
          法第41條第1 項前段。
    （三）道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰
          提高標準條例第2 條。
    （五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1 項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
