【裁判字號】    95,易,574
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第574號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在押.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3906號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
美工刀壹支、指甲刀壹支、鑰匙壹支及黑色皮包壹個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄標題一第1 至4 行之前科
    資料更正補充為：「甲○○於民國93年間，因犯竊盜罪及違
    反毒品危害防制條例案件，分別為本院判處有期徒刑1 年 4
    月及5 月，嗣經定執行刑為有期徒刑1 年8 月確定，於94年
    12 月3日縮刑期滿執行完畢」外，餘均與起訴書所載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所列之證據（如
    附件）。
三、量刑理由：
    審酌被告前有竊盜、毒品前科，又犯下本件竊案，及其竊盜
    的手段、所生危害、在審理中坦白認罪，節省不必要的調查
    資源等一切情狀，認檢察官求刑有期徒刑9 月，甚為妥適，
    而依其所求，量處如主文所示的刑罰。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2款 。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官陳佞如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
