【裁判字號】    95,苗交簡,480
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第480號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4351號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經台灣苗栗地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分確定，緩起訴處分期間自95年3
    月24日起，至97年3 月23日止。其於95年8 月11日19時許起
    ，至同日21時許止，在苗栗縣通霄鎮某友人住處，飲用威士
    忌洋酒半瓶後，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍於同日
    21時10分許，駕駛車號FC─2476號自用小客車欲返回苑裡鎮
    之住處。嗣於同日21時38分許，沿苗栗縣苑裡鎮○○路西往
    東方向行駛，行經該路段與中正路交岔路口處，不慎撞擊當
    時在該路口停等紅燈，由林恩賜所駕駛車號8613─LP號自用
    小客車，經到場處理員警對其作呼氣酒精濃度測試結果，其
    測定值高達每公升1.34毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年8 月11日21時38分許，沿苑裡鎮○○路西往
          東方向行駛，行經該路段與中正路交岔路口處，不慎
          撞擊當時在該路口停等紅燈，由林恩賜所駕駛車號86
          13─LP號自用小客車，經到場處理員警對其作呼氣酒
          精濃度測試結果，其測定值高達每公升1.34毫克之事
          實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二
          ）、道路交通事故現場圖、現場照片4 張、證人林恩
          賜於警詢中之證述、和解書、苗栗縣警察局舉發違反
          道路交通管理事件通知單影本及台灣高等法院被告前
          案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為1.34mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.34mg/l相當血液酒精濃度百分之0.268 ，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及撞擊其他車輛而觀，被告
          顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）本院審酌被告已有1 次酒後駕車經台灣苗栗地方法院
          檢察署檢察官為緩起訴處分之紀錄，有臺灣高等法院
          被告前案紀錄表在卷可稽，仍未能記取教訓，再犯本
          罪，顯見其自制力甚低，及查獲時之酒精濃度值、駕
          駛動力交通工具為自用小客車、酒後行駛之時間及路
          段、肇事產生實害，並已經賠償被害人，有和解書為
          證，及被告犯後坦承犯之態度行等一切情狀，量處如
          主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
