【裁判字號】    95,苗簡,697
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第697號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第3143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪、累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。未扣案之電擊棒壹支沒收
；又共同犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役柒拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。未扣案之電擊棒壹
支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因偽造文書、贓物、違反毒品危害防制條例等案件
    ，經法院分別判處有期徒刑3 月、3 月、6 月，合定應執行
    有期徒刑11月，於92年8 月19日執行完畢；復因違反毒品危
    害防制條例案件，經法院判處有期徒刑7 月，於94年4 月22
    日執行完畢。其因不滿乙○○前往其住處索討債務，竟夥同
    真實姓名年籍不詳綽號「阿成」、「阿鵬」之成年男子，共
    同基於傷害及毀損之犯意，於94年12月14日凌晨0 時30 分
    許，到苗栗縣頭份鎮○○里○○○路119 號前，由甲○○電
    告乙○○佯稱要還錢，騙乙○○出來後，由甲○○持其所有
    之電擊棒、「阿成」及「阿鵬」分別持木棒、鋁棒共同毆打
    乙○○頭部及身體，造成其受有頭部外傷、左肩左肘及下肢
    多處擦傷、左肩部關節脫臼合併鎖骨骨折之傷害，並持上開
    工具敲打乙○○所有車號7P－5000號自用小客車，造成車身
    凹陷之損壞，足生損害於乙○○。
二、證據部分：
    被告甲○○於偵訊中固坦承有於上開時、地傷害乙○○，惟
    否認有何毀損犯行。經查，上開犯罪事實，業據被害人乙○
    ○於警詢及偵訊中陳述綦詳，並有證人即被害人前妻陳玉仙
    （原名陳鈺珊）於偵訊中證述明確，另有當時據報前往處理
    之員警傅玉郎於偵訊中證述關於當時車損情形，復有現場車
    損照片5張及為恭紀念醫院診證明書在卷可稽，是被告犯行
    堪予認定。
三、新舊法比較：
    （一）刑法第2 條：
          查被告行為後，刑法第2 條第1 項業於民國94年2 月
          2 日以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並
          自95年7 月1 日起施行；修正後刑法第2 條第1 項規
          定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「
          從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律變更
          所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律
          ，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行
          適用新法第2 條第1 項之規定。
    （二）刑法第28條：
          修正前刑法第28條關於共犯規定為：「二人以上共同
          實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後刑法則規定
          為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」
          ，揆諸本條之修正理由係修正共同正犯參與類型，確
          定在「實行」概念下之共同參與行為，始成立共同正
          犯，而被告與上開2 名真實年籍姓名不詳綽號「阿成
          」、「阿鵬」之成年男子間，就本件犯行具有犯意聯
          絡及行為分擔，且被告對於前開犯行業已實行犯罪行
          為，均屬實行犯罪行為之正犯，則適用修正前刑法第
          28條規定論擬，並無不利於被告。
    （三）刑法第33條第5 款：
          刑法第277 條第1 項之傷害罪，法定刑原為3 年以下
          有期徒刑、拘役或科銀元一千元以下罰金，第354 條
          之毀損罪法定刑則為2 年以下有期徒刑、拘役或科銀
          元五百元以下罰金，且前開2 罪自24年7 月1 日施行
          後即未再修正，惟就罰金刑部分，依增訂之刑法施行
          法第1 之1 條規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修
          正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
          。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
          文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就
          其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
          7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。
          」及修正之刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如
          下：‥‥五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
          之」等規定，則修正後刑法第277 條第1 項傷害罪所
          得科之罰金刑最高為新臺幣3 萬元，最低為新臺幣1
          千元，修正後刑法第354 條毀損罪所得科之罰金刑最
          高為新臺幣1 萬5 千元，最低為新臺幣1 千元，然依
          刑罰法律即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之
          提高10倍及刑法第33條第5 款規定之罰金最低額銀元
          1 元計算，傷害罪、毀損罪之罰金刑最高分為銀元1
          萬元、5 千元，最低額均為銀元10元，折算為新臺幣
          後，修正前後傷害罪、毀損罪罰金刑部分最高額雖各
          同為新臺幣3 萬元、1 萬元，然修正前傷害罪、毀損
          罪罰金刑最低額均僅為新臺幣30元，遠低於修正後罰
          金刑最低額1 千元，比較修正前、後之刑罰法律，自
          以修正前之法律較有利於被告。
    （四）新刑法第47條第1 項規定「受徒刑之執行完畢，或一
          部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
          之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，與修正
          前刑法第47條規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無
          期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再
          犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
          一。」不同，而依被告之前科紀錄，無論依新舊刑法
          第47條之規定均構成累犯，是新刑法第47條規定並無
          較有利於行為人之情形。
    （五）刑法第51條第5 款有期徒刑定應執行刑之規定：
          被告行為後，刑法第51條亦經修正施行；修正前刑法
          第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
          列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多
          數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
          刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑
          法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，
          於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
          刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法並
          非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項本文從舊原
          則之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
    （六）綜上法律修正前、後之比較，依諸修正後刑法第2條
          第1 項之「從舊從輕」原則，本件以適用修正前之相
          關刑罰法律，對被告較為有利，並應整體適用修正前
          刑法相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第1條 前段規
          定論處。
四、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害
          罪及同法第354條之毀損罪。
    （二）被告二人與上開2 名真實年籍姓名均不詳綽號「阿成
          」、「阿鵬」之成年男子，就上開犯行相互間，有犯
          意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    （三）被告偽造文書、贓物、違反毒品危害防制條例等案件
          ，經法院分別判處有期徒刑3 月、3 月、6 月，合定
          應執行有期徒刑11月，於92年8 月19日執行完畢；復
          因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑
          7 月，於94年4 月22日執行完畢等情，有前開台灣高
          等法院被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，其於5年 以內
          再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依修正前之刑法
          第47條，論以累犯，並加重其刑。
    （四）審酌被告僅因金錢糾紛，即夥同不詳成年男子前往毆
          打被害人，又毀損被害人車輛，及被害人所受傷害的
          程度年齡、手段、犯罪後坦承部分犯行之態度，然未
          能取得告訴人之諒解、與被害人達成和解，復經合法
          傳喚未到法院應訊等一切情狀，分別量處如主文所示
          之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、沒收：未扣案之電擊棒1 支，係被告所有、供犯罪所用之物
          ，業據被告於警詢中供述明確，復無證據足認該電擊
          棒已經滅失，爰依法宣告沒收。另未扣案之鋁棒，雖
          係供被告犯罪所用之物，然非被告及共犯所有，亦不
          詳何人所有，此據被告於警詢中陳述明確（詳見偵卷
          第7 頁），復未扣案，未免沒收執行之困難，爰不予
          宣告沒收，附此敘明。
六、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項。
    （二）刑法第2 條第1 項、修正前刑法第28條、刑法第277
          條第1 項、第354 條、修正前刑法第47條、第41 條
          第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰
          提高標準條例第2 條。
    （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
