【裁判字號】    95,苗簡,895
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第895號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4462號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：乙○○係重度精神病患者，其認知、之決、理解
    、判斷及自我控制能力受損，為精神耗弱之人。意圖為自己
    不法之所有，基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國95年
    7 月12日15時許，到鄰居甲○○苗栗縣後龍鎮○○路25號住
    處聊天，趁甲○○不注意之時，到臥室內，拿取放在長褲口
    袋內之現金新台幣（下同）1,000 元，得手後供自己花用一
    空，經警循線查獲上情。
二、證據論述：
  （一）被告乙○○於偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人甲○○於警詢之指述。
  （三）照片2 張。
  （四）本院94年度易字第873 、臺灣高等法院台中分院95年度
        上易字第486 號刑事判決書各1 份。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）被告乙○○於本院94年度易字第873 號審理時，經財團
        法人為恭紀念醫院鑑定為精神耗弱者，此有高等法院台
        中分院95年度上易字第486 號及本院上開刑事判決書各
        1 份在卷可稽，足以認定被告為精神耗弱者，應依刑法
        第19條第2 項規定減輕其刑。
  （三）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係到被害人住處聊天
        ，而從被害人口袋偷取被害人之現金1,000 元，業經花
        用一空，未償還被害人，但被害人不願意提出告訴所生
        之危害，被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
        主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，因認檢察
        官具體求處有期徒刑3 月不宜，附此說明。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第19條第2 項、第320 條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
