【裁判字號】    95,婚,193
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決    95年度婚字第193號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年九月二十一日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如判決主文所示。
二、陳述略以：
    兩造於民國（下同）七十二年一月十七日結婚，育有即將成
    年之子女二名，夫妻感情初尚融洽，同居生活於苗栗縣苗栗
    市之租屋處，嗣因經濟及子女管教問題，雙方爭吵不休，被
    告多次驅趕原告離家，原告遂於九十年中旬搬回苗栗縣公館
    鄉之娘家居住，被告未曾至娘家探視原告或要求原告回家，
    原告亦未主動返家與被告同居生活，僅偶而回家煮飯予子女
    食用，之後兩造陸續搬遷至現址居住，分居生活迄今長達五
    年之久，被告對原告之生活近況不聞不問，多次商量簽署離
    婚協議書未果，二位子女亦陸續搬來與原告同居生活多年，
    目前各自在外地居住求學，是兩造之夫妻情義已失，互愛、
    互信、互諒之基礎無存，被告更曾明白表示不願意讓原告返
    家，顯見雙方情感之破裂毫無轉圜之餘地，已有難以維持婚
    姻之重大事由，為此，依民法第一千零五十二條第二項「其
    他重大事由」之規定，訴請判決准許兩造離婚等語。
三、證據：提出原告、被告及子女之戶籍謄本等件為證。
乙、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲
    明及陳述。
    理     由
一、被告經本院合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於七十二年一月十七日結婚，育有即將成年之
    子女二名，夫妻感情初尚融洽，同居生活於苗栗縣苗栗市之
    租屋處，嗣因經濟及子女管教問題，雙方爭吵不休，被告多
    次驅趕原告離家，原告遂於九十年中旬搬回苗栗縣公館鄉之
    娘家居住，被告未曾至娘家探視原告或要求原告回家，原告
    亦未主動返家與被告同居生活，僅偶而回家煮飯予子女食用
    ，之後兩造陸續搬遷至現址居住，分居生活迄今長達五年之
    久，被告對原告之生活近況不聞不問，多次商討簽署離婚協
    議書未果，二位子女亦陸續搬來與原告同居生活多年，目前
    各自在外地居住求學，是兩造之夫妻情義已失，互愛、互信
    、互諒之基礎無存，被告更曾明白表示不願意讓原告返家，
    顯見雙方情感之破裂毫無轉圜之餘地，已有難以維持婚姻之
    重大事由等語，業據原告提出原告、被告及子女之戶籍謄本
    等件為證，核與原告所述相符。被告經本院先後合法通知於
    九十五年八月二日、同年九月二十一日之言詞辯論期日到場
    ，此有通知書及送達證書二份附卷可稽，惟被告無正當理由
    而未於上開言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明及
    陳述，對本件離婚訴訟之進行消極不理，自堪信原告所述兩
    造分居多年、情義盡失、毫無轉圜餘地等情屬實。
三、按夫妻之一方，有民法第一千零五十二條第一項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者，得請求離婚；但其事由應由夫妻之
    一方負責者，僅他方得請求離婚；民法第一千零五十二條第
    二項定有明文。再按民法親屬編於七十四年修正後，於第一
    千零五十二條增列上開第二項離婚事由之概括規定，其目的
    在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性，是夫妻間發生足使
    婚姻難以維持之重大事由者，雖不符合該條第一項所列各款
    情形，亦無不准依該條第二項訴請離婚之理，不因當事人併
    據同一事實主張有該條第一項離婚原因而有不同，此有最高
    法院八十六年度第二次民事庭會議可資參照。又該條文所謂
    「其他重大事由」，乃指婚姻是否已生破綻而無回復之希望
    ，並從主觀上即當事人是否已喪失維持婚姻意願，及客觀上
    難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人
    均將喪失維持婚姻意願之程度。揆諸前述，兩造歷經多次爭
    吵，情感當已出現相當之裂痕，嗣後分居長達五年之久，各
    自生活，對彼此之近況不聞不問，情感更為疏離，原告更於
    本件訴訟期間一再明確表達離婚之意願，被告則對本件離婚
    訴訟之進行消極不理，未見有何挽回婚姻之努力或意願，足
    見雙方之夫妻情義已失，客觀上兩造之婚姻發生重大之破綻
    ，難以繼續共同生活，且主觀上兩造均無繼續維持婚姻之意
    願，是兩造婚姻顯有難以維持之重大事由，雙方對於長年分
    居致情感喪失均具有可歸責性，且可歸責程度相當。從而，
    原告依民法第一千零五十二條第二項其他重大離婚事由之規
    定，請求准予兩造離婚，自屬有據，應予准許。
五、本件事證已臻明確，其餘主張及攻擊防禦方法與證據，與本
    件判決結果不生影響，故不一一論列，附此敘明。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
    一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀，
並繳納上訴費新台幣四千五百元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
