【裁判字號】    95,感聲,26
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院治安法庭裁定       95年度感聲字第26號
聲  請  人    臺灣岩灣技能訓練所
受感訓處分人  甲○○
上列聲請人聲請免予繼續執行受感訓處分人之感訓處分，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○前因感訓處分執行案件
    ，符合免予繼續執行之要件，聲請裁定免予繼續執行感訓處
    分之執行等語。
二、本院審核聲請人於95年9 月19日岩技所教字第0951100329號
    函所檢具之受感訓處分人身分簿、本院治安法庭執行書、94
    年度感聲字第9 號裁定、92年度感裁字第14號裁定、苗栗縣
    警察局函、法務部函、報請免予繼續執行感訓處分報告表、
    受感訓處分人成績記分總表等影本，認本件之聲請於法尚無
    不合，爰依檢肅流氓條例第19條第1 項，檢肅流氓條例施行
    細則第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                          治安法庭 法  官  柳 章 峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  陳 采 瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
