【裁判字號】    95,聲,3083
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3083號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因搶奪等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（95
年度執聲字第1175號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因搶奪等案件，分別經法院
    判處有期徒刑（含定應執行刑）確定，嗣該等徒刑併執行之
    （其併執行刑合計為有期徒刑3 年8 月，原聲請書誤載為「
    受刑人因搶奪案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑3 年
    8 月確定」等語），自民國（下同）92年7 月10日起入監服
    刑，原預計累計縮刑執行期滿日為96年4 月26日（其間於92
    年7 月25日至93年1 月9 日，因另案借執行強制戒治處分）
    ，現法務部業於95年7 月12日核准假釋在案，爰依刑法第93
    條第2 項、刑事訴訟法第481 條第1 項之規定，聲請於其假
    釋中付保護管束等語。
二、經查：本件受刑人甲○○前因搶奪等案件，分別經法院判處
    有期徒刑（含定應執行刑）確定，嗣該等徒刑併執行之（3
    年8 月），自92年7 月10日起入監服刑，現受刑人業經法務
    部核准假釋，其刑滿日期為96年7 月11日，又依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數為76日，故縮短刑期後刑期終結日期為
    96年4 月2 日等節，有法務部矯正司95年7 月12日法矯字第
    0950024999號函暨函附臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊1 份、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份附卷可
    稽，是本件聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核
    無不合，應認其聲請適法有據。
三、按刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日生效施
    行（下稱新法；修正前刑法下稱舊法），其中刑法第93條第
    2 項之規定（假釋出獄者，在假釋中付保護管束），並未作
    修正，亦無新舊法比較適用之問題，而舊法第96條之規定（
    保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付
    保安處分者，不在此限），新法就但書部分修正為「但本法
    或其他法律另有規定者，不在此限」，參照該條之修正理由
    係「因依本法或其他法律之規定，關於保安處分於裁判外單
    獨宣告之情形，尚有多種，為求涵蓋，爰修正」之說明，足
    認新法但書部分並未排除舊法假釋期間付保護管束之適用，
    是依「程序從新」原則，本院自應適用新法第96條但書規定
    處斷，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、修正後
    刑法第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
