【裁判字號】    95,簡,5946
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5946號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第19960號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金貳仟元，如易服勞役以佰元折算壹
日。
乙○○損壞他人之監視器變壓器、資料傳輸線及電線，足以生損
害於他人，處罰金仟元，如易服勞役以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條欄補充「按被告上開犯罪後，刑法第33
    條、第42條有關主刑種類、易服勞役之規定，業於94年2 月
    2 日經修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行；又刑法施
    行法第1 之1 條有關罰金刑提高之規定，亦於95年6 月24日
    經修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，經本院比較修
    正前後之規定，以修正前之規定，為有利於被告2 人，應依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，從修正前刑法第33條、第42
    條、罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定處斷，合先敘明」
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告2 人本件犯罪之動機、目的、手段，所生危害之
    程度及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依修正前刑法第42條第2 項，均諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第309 條第1 項、第354 條、
    修正前第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    修正前第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
附錄法條：刑法第309條、第354條
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
