【裁判字號】    95,聲,3102
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3102號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳世恩
上列被告因違反毒品危害防制條案件，經聲請人聲請沒收違禁物
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否沒收銷燬
    之，刑法第40條但書、第38條第1 項第1 款及毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件被告陳世恩因施用毒品案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第359 號
    處分不起訴，惟扣案之海洛因乙包（淨重0.1 公克），經查
    係第一級毒品，而聲請將上開違禁物單獨宣告沒收，核與首
    開規定相符，應予准許，並裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
