【裁判字號】    95,聲,2089
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2089號
聲  請  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第三五一一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣捌萬陸仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院94年度裁全字第4887號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以本院94年度
    存字第3511號提存事件提存後，聲請本院94年度執全字第
    3401號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人已撤回假扣押執行程序，且聲請本院發函通知相對
    人於一定期間內行使權利而未行使，為此提出本院94年度裁
    全字第4887號民事裁定、94年度存字第3511號提存書、板院
    輔民良95年度聲字第1263號函等影本各1 件，聲請發還擔保
    金等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據其提出上開證據為證，並經本
    院依職權調閱本院94年度裁全字第4887號、94年度執全字第
    3401號假扣押保全程序暨執行卷、94年度存字第3511號擔保
    提存卷及95年度聲字第1263號聲請催告行使權利卷核閱屬實
    ，復有臺灣臺北地方法院95年9月28日北院錦文人字第
    0950004917號函1紙及本院民事紀錄科查詢表4紙在卷為證，
    聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104條第1項第3款規定
    相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
