【裁判字號】    95,聲,3081
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3081號
異  議  人  甲○○
（即受刑人）
                    通訊處：桃.
上列聲明異議人因偽造文書等案件，以檢察官執行指揮（95年度
執字第7706號）之不當，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議以：當初審理時因有證人陳明薇與洪添旺可證明被
    告清白，完全是另一被告楊敬敏所為而推給甲○○等。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。又法院應就疑義或異
    議之聲明裁定之。刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有
    明文。再按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指
    揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴
    訟法第484 條所明定。
三、經查：異議人前於民國93年8 月間，因偽造文書等案件，經
    本院於94年10月12日以94年度簡字第1535號判決在案，而異
    議人不服原第1 審判決，於94年10月24日向本院合議庭提起
    上訴（案號：94年度簡上字第756 號），異議人於該上訴審
    程序進行中之95年3 月9 日撤回上訴而告確定，嗣經本院於
    95年9 月8 日以板院輔刑昌94簡上756 字第037175號檢送各
    該卷宗函臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行該判決，該管
    檢察官乃以95年度執字第7706號執行傳票，經於95年9 月20
    日送達異議人，此經本院調取臺灣板橋地方法院檢察署95年
    度執字第7706號執行卷宗察明在卷確認無訛；因據上述，本
    件僅止於檢察官就確定判決之通知執行，尚未及於所謂執行
    指揮之不當情事，是稽之異議所指內容，核與得為聲明異議
    之要件者顯屬有間，從而，本件聲明異議無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
