【裁判字號】    95,簡,5929
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5929號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。
扣案鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前因搶奪案件，經判處有徒刑1 年5 月確定，且
    於95年7 月14日甫執行完畢出獄，竟旋再犯本案及其犯罪之
    動機、目的、手段，所竊取之財物價值約新臺幣20,000元，
    惟犯罪後坦承犯行，尚知悔悟之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。至扣案鑰匙乙
    把係被告所有供本案犯罪所用之物，業經被告於偵查中供明
    無訛（偵查卷29頁），併依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  許仕楓
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
