【裁判字號】    95,訴,2601
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2601號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第49 96 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命法
官進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
壹小包（毛重零點貳參公克、淨重零點零貳公克）沒收銷燬、注
射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，依臺灣新竹地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒治期滿後
    ，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以九十年度戒毒偵字第
    二二六號為不起訴之處分確定；復因施用毒品案件，由台灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以九十二年毒偵字第二０八五號
    提起公訴並聲請強制戒治，經本院於九十二年十一月六日以
    九十二年訴字第二一一二號判處有期徒刑九月，九十二年十
    二月五日判決確定，並裁定送強制戒治一年，該強制戒治於
    九十三年一月九日因法律修正釋放，徒刑則於九十三年十月
    四日縮短刑期執行完畢。詎仍無悛悔之意，於上開強制戒治
    執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因（下
    稱海洛因）之包括一罪犯意，自九十五年二月某日起至同年
    七月十六日下午二時許止，在臺北縣三峽鎮公共廁所內施用
    海洛因多次，嗣於九十五年七月十六日下午四時三十分許在
    臺北縣三峽鎮○○路○段一九三號中國石油加油站廁所前為
    警查獲，並扣得海洛因一小包（淨重零點零三公克）及甲○
    ○所有之海洛因注射針筒一支。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請檢察官偵查起訴。被告
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟法
    第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命法官以獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告對於上揭事實坦承不諱，且有扣案之海洛因一小包
    及海洛因注射針筒一支扣案可稽，被告查獲時所採尿液經檢
    驗結果，確有海洛因之陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙在卷可稽，扣案之白色粉末
    經鑑驗結果，確實為海洛因，此有法務部調查局九十五年八
    月八日調科壹字第０６００１２２６７號鑑定意見書一紙在
    卷可稽，事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪嫌。又施用毒品具有成癮性，因此必然是
    反覆為之，且施用行為本身即有反覆為之的性質，故被告連
    續施用第一級毒品海洛因之犯行，在法律評價上應屬於包括
    一罪之集合犯。另被告曾受有期徒刑之執行完畢後，五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表一件在卷可參，應依刑法第四十七條第一項
    規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害、犯罪後態度等一切情狀，處如主文所示之刑，以資懲
    儆。至扣案之第一級毒品海洛因1 小包，應依同條例第十八
    條第一項前段規定宣告沒收銷燬之，扣案之海洛因注射針筒
    一支，為供犯罪所用之工具，且為被告所有，亦據被告供承
    在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條
第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八
條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官張瑞娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日
                  刑事第七庭    法  官    胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
