【裁判字號】    95,簡,5590
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5590號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17690 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃
    與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往
    原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明
    。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之
    結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為
    人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合
    比較原則」及「擇用整體性原則」（參照最高法院二十四年
    上字第四六三四號判例、同院二十七年上字第二六一五號判
    例，及最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議），茲就本
    件新舊法比較結果說明如下：
（一）刑法第三百三十七條第一項侵占離本人所持有之物罪，法
      定刑為銀元五百元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第
      一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後
      ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
      月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
      ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
      高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七
      日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法
      第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金
      ：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正
      後之法律，刑法第三百三十七條之侵占離本人所持有之物
      罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣一萬五千元、最低為新
      臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提
      高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及刑法第三十
      三條第五款規定之罰金最低額一元計算，該罪之罰金刑最
      高為銀元五千元，最低額為銀元一元，若換算為新臺幣，
      最高額雖與新法同為新臺幣一萬五千元，然最低額僅為新
      臺幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以
      被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
（二）被告於行為時，刑法第四十二條第二項前段規定：「易服
      勞役以一元以上三元以下折算一日。」，又被告行為時之
      易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      二條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
      本案被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元三百元折
      算一日，即新臺幣九百元折算一日。惟新修正公布施行之
      刑法第四十二條第三項前段規定：「易服勞役以新臺幣一
      千元、二千元或三千元折算一日。」，比較修正前後之易
      服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於被告。
（三）上開增訂刑法施行法第一條之一及修正後刑法第三十三條
      第五款之規定，乃係就刑法分則各編及其他刑事犯罪所定
      罰金刑之刑罰法律效果之變更，而修正後刑法第四十二條
      第三項之規定，乃係就刑罰裁量之易刑處分之變更，此均
      屬刑事制裁法律規定之變更，自應依修正後刑法第二條第
      一項規定，綜合全部罪刑之結果，整體為「從舊從輕」之
      比較適用。又有關罰金易服勞役之折算標準，乃刑罰裁量
      之易刑處分，此攸關被告人身自由將受拘束之時間長短，
      對被告之影響自較為重大，是在「罪刑綜合比較原則」下
      ，並依「擇用整體性原則」，本件應適用「修正後」刑法
      三百三十七條、四十二條第三項之規定，較有利於被告。
三、核被告所為，係犯修正後刑法第三百三十七條之侵占離本人
    所持有之物罪。爰審酌被告之素行狀況、為貪圖不當利益之
    犯罪動機，犯罪方法，犯罪手段，智識程度，侵占面額新臺
    幣一百萬元之支票，惟因經被害人及時掛失止付，未造成重
    大損失，及被告事後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依修正後刑法第四十二條第三項前段規定，
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條，刑法第二條第一項但書、修正後第三百三十七條
    、修正後第四十二條第三項前段、刑法施行法第一之一條第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳  鴻  清
                                      法  官  劉  景  宜
                                      法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
