【裁判字號】    95,易,1931
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1931號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第13838 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序，判
決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○係告訴人甲○○之兄長，二人具
    有家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員關係，二人
    前即因繼承之事有所紛爭，而積怨已深，於民國95年4 月7
    日22時30分許，被告騎乘機車，行經臺北縣三重市○○街83
    號前，見告訴人亦騎乘機車至該處，竟基於傷害他人身體之
    犯意，將告訴人攔下，待告訴人下車後，被告隨即以拳頭毆
    打告訴人下巴，告訴人並因而重心不穩跌倒，致告訴人受有
    唇部擦傷約0.8 公分、右膝擦傷約2.5X 1.8公分及左膝擦傷
    約1.8X2.1 公分等處之傷害，因認被告所為係涉犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法
    院60年臺非字第77號著有判例可參。
三、查本件被告被訴同一傷害事實，業經本院於95年9 月26日以
    95年度簡上字第313 號判決確定在案，此經本院依職權調閱
    上開案件卷宗查核無誤，並有該案件判決書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  林漢強
                                      法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
