【裁判字號】    95,交易緝,4
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易緝字第4號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十二年度偵字
第六四二０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十一年十二月二十四日
    上午十一時二十分許，無照駕駛其父李水仙所有之車號ＶＯ
    ─三九四一號（車號已註銷，起訴書誤載為三九四０號）自
    用小貨車，沿臺北縣板橋市○○街，往懷德街方向行駛，途
    經田單街三十一號前時，本應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，亦應注意超車時，應顯示左方向燈，並與前車
    左側保持半公尺以上之間隔，始行超過，而依當時情形，復
    無不能注意之情形，竟疏未注意同向前方由未領駕駛執照之
    乙○○所騎乘之車號ＤＮＷ─三五五號輕型機車（自同縣市
    ○○街四十九巷住處騎乘，欲往懷德街附近買菜，已右轉騎
    至田單街三十一號前），且疏未注意與前方乙○○所騎乘之
    機車左側保持適當間隔，貿然從後超車，乙○○因而閃煞不
    及，致其機車左後車燈處，遭甲○○所駕小貨車之右前車頭
    車燈處追撞，乙○○因而人車不穩倒地，受有頭部外傷、血
    腫併左顴骨骨折、雙下肢擦裂傷、雙手多處擦裂傷等傷害。
    因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，即應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
    第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文
    。又刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接或間接證據，均
    須達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明
    未能達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之
    確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽
    為不利被告之認定；其以情況證據（即間接證據）斷罪時，
    尤須基於該證據在直接關係上所可證明之他項情況事實，本
    乎推理作用足以確證被告有罪，方為合法，不得徒憑主觀上
    之推想，將一般經驗上有利被告之其他合理情況逕予排除，
    最高法院七十六年臺上字第四九八六號、三十二年度上字六
    七號判例意旨可資參照。又刑事訴訟法上所謂認定被告犯罪
    事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而
    言，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有
    利於被告之認定，更不必有何有利之證據，最高法院著有二
    十九年上字第三一○五號及三十年上字第八一六號判例意旨
    可資參照。又刑法上之過失犯，以行為人對於結果之發生應
    注意並能注意而不注意為成立要件，刑法第十四條規定甚明
    ，最高法院二十六年度上字第一七五四號判例亦足資參照。
三、公訴人認被告甲○○涉有過失傷害之罪嫌，無非係以告訴人
    乙○○之指述，證人池仁妹於偵查中之證詞及道路交通事故
    調查報告表、交通事故現場圖、現場相片、診斷證明書、臺
    灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會九十二年七月二十二
    日北鑑字第九二０八七一號函附之鑑定意見書為主要論據，
    而認本件車禍被告有無照駕駛、未注意車前狀況之過失肇事
    責任。
四、訊據被告甲○○固坦承無照駕駛，惟堅詞否認有何過失傷害
    之犯行，辯稱：伊於九十一年十二月二十四日上午十一時二
    十分許，駕駛車號ＶＯ─三九四一號自用小貨車，行經臺北
    縣板橋市○○街三十一號前時，告訴人乙○○所騎乘車號Ｄ
    ＮＷ─三五五號輕型機車突然從臺北縣板橋市○○街三十一
    號旁邊巷口右轉，因未注意車前狀況，而從後追撞到伊所駕
    駛之上開自用小貨車右後方，並非伊要超越同向前方告訴人
    乙○○騎乘之上開機車，因疏未注意車前狀況，致自用小貨
    車右前車燈不慎撞擊告訴人乙○○騎乘之上開機車左後車燈
    ，伊沒有過失等語。經查：
(一)、告訴人乙○○固於警詢中指訴稱：「（當時你是否騎乘輕機
    車ＤＮＷ─三五五號由家中出發，要去懷德街買菜，至巷口
    右轉走田單街直走時，遭甲○○所駕駛自小貨車ＶＯ─三九
    四一號所撞擊？）是的。」、「（為何依現場情況所顯示之
    情形及車損部分所發現，是妳追撞甲○○所駕駛之車輛？）
    我沒有撞到他，是甲○○喝酒追撞我的。」等語（見臺灣板
    橋地方法院檢察署九十二年度偵字第六四二０號偵查卷第一
    四頁）。於偵查中指訴稱：「我直行田單街往懷德街方向，
    我被撞什麼事都不知道，我機車前輪左方破裂，我車禍後立
    即昏迷，被鄰居送醫。」等語（見上開偵查卷第四０頁反面
    ）。告訴人乙○○就車禍後是否昏迷，核與證人即處理員警
    康盛發於偵查中具結證稱：「我到現場時，告訴人坐在地上
    ，有受傷，我問她要不要救護車，就送去板橋醫院，據雙方
    當事人稱車未移動，當時告訴人未昏迷。」等語（見上開偵
    查卷第四三頁反面），及證人即處理員警張正文於偵查中具
    結證稱：「我接到通報約三至五分鐘到現場，我到時見貨車
    及機車已立起在路邊，被害人靠著機車坐著，我沒有與告訴
    人對話，當時告訴人臉色發白，沒昏迷。」、「（卷內照片
    告訴人站著？）照片是我在現場後五分鐘所照，我沒有看到
    告訴人何時站起來。」、「（二車撞擊點在何處？）沒有明
    顯撞擊點，被告說其車尾右車框近尾處撞上告訴人。」、「
    （地上是否有碎落物、煞車痕？）沒有。」等語（見上開偵
    查卷第五一頁反面、第五二頁）不符，且從卷附現場照片觀
    察（見上開偵查卷第二三頁），告訴人當時尚站立機車旁，
    並未昏迷，則其指訴是否屬實，即有存疑。再者，告訴人本
    以使被告受處罰為目的，其陳述是否可信，乃非別有其他積
    極證據，不足據為判決基礎，故自難僅憑告訴人有瑕疵之指
    訴，即認被告有駕駛之上開自用小貨車超車時，因疏未注意
    車前狀況，致自用小貨車右前車燈不慎撞擊告訴人乙○○騎
    乘之上開機車左後車燈之過失。
(二)、從卷附之道路交通事故調查報告表一紙、現場照片九張（見
    上開偵查卷第一七頁、第二三頁至第二五頁），並參酌證人
    張正文上開於偵查中之證詞可知，告訴人之機車左倒，車頭
    朝右側田單街三十一號方向之路旁，機車後車輪距離被告所
    駕駛之上開自用小貨車０．八公尺，告訴人之機車左側有刮
    地之痕跡，而被告所駕駛之上開自用小貨車右後車框鬆動，
    稍為往外傾斜外，被告之自用小貨車及告訴人之機車並無其
    他車損，若本件交通事故之發生係被告駕駛之上開自用小貨
    車超車時，右前車燈不慎撞擊告訴人之機車左後車燈，則被
    告所駕駛之上開自用小貨車右後車框為何會鬆動，並稍為往
    外傾斜？被告之上開自用小貨車右前方為何沒有撞擊之痕跡
    ？告訴人之機車後車燈為何沒有破損？機車為何朝右邊路旁
    左倒？此與本件交通事故之發生若係遭被告超車時，自用小
    貨車右前車燈不慎撞擊告訴人之機車左後車燈之車損情形明
    顯不符，告訴人指訴稱：伊於田單街直行，遭被告從後擦撞
    ，才發生本件交通事故等語，顯與事實不符，其指訴自不可
    採。而從告訴人機車倒地位置、雙方車損觀察，以被告所辯
    較為可採，即係告訴人乙○○騎乘車號ＤＮＷ─三五五號輕
    型機車突然從臺北縣板橋市○○街三十一號旁邊巷口衝出右
    轉，因未注意車前狀況，而從後追撞到被告所駕駛之上開自
    用小貨車右後方，因右轉之作用力及前輪擦撞被告自小貨車
    右後方之反作用力，重心不穩，所以機車前車輪才朝臺北縣
    板橋市○○街三十一號路旁左倒，且被告駕駛之上開自用小
    貨車右後方因受撞擊，所以右後車框才鬆開，並稍為往外傾
    斜，而告訴人機車左側之刮痕是左倒後之刮地痕跡，並非撞
    擊之痕跡。被告當時既然係駕駛上開自用小客貨車行駛於田
    單街直行，並非於超車時撞擊告訴人之機車，才發生本件交
    通事故，則就告訴人騎乘機車，從臺北縣板橋市○○街三十
    一號旁邊巷口右轉，因疏未注意車前狀況及讓幹道直行車先
    行，而從右後方突然駛至之撞擊，實無從閃避，自應無過失
    可言。
(三)、證人池仁妹固於偵查中結證稱：「我當日有看到乙○○車禍
    情形，乙○○帶我來作證，而我與乙○○素不認識，我住現
    場附近。」、「車禍前我與告訴人同向，我在前，告訴人在
    後，我是手推車，我們二人相距三個機車長，被告車速極快
    ，被告車與我們同向，該處非轉彎處，是單行道，被告右前
    車頭車燈附近撞到告訴人機車左後車燈，告訴人因而騎不穩
    ，機車因而向左倒，告訴人就倒在貨車右方二輛車之間，告
    訴人因而昏迷，被告還把告訴人從車下拖出來．．．」等語
    （見上開偵查卷第五０頁反面、第五一頁正面），惟就當時
    告訴人是否昏迷，發生本件交通事故之原因，顯與事實不符
    ，其證詞自不得採為不利被告之證據。
(四)、至於被告發生本件交通事故後經警測得呼氣之酒精濃度為０
    ．０五毫克，有酒精濃度測試值一紙在卷可憑，並未超過呼
    氣酒精濃度０．二五毫克之規定標準，且與本件交通事故之
    發生，並無相當因果關係，尚難認被告有酒醉駕車之過失。
(五)、至於被告雖供承無照駕駛，惟本件車禍之發生係告訴人未注
    意車前狀況及未讓幹道直行車先行，縱然被告無照駕駛，亦
    僅屬交通違規行為（最高法院七十九年台上字第三四四七號
    、八十五年度台上字第七九七號判決參照），核與本件交通
    事故之發生，並無相當因果關係，附此敘明。
(六)、至於本案經送臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
    結果，雖認為：「乙○○無照駕駛輕機車，支線道右轉，未
    讓幹道直行車先行，為肇事主因。甲○○無照、酒後駕駛自
    小貨車，未注意車前狀況，為肇事次因。」，此有臺灣省臺
    北縣區車輛行車事故鑑定委員會九十二年七月二十二日北鑑
    字第九二０八七一號函附之鑑定意見書一紙在卷可憑（見上
    開偵查卷第五八頁至第六０頁）。惟查，本件交通事故之發
    生，並非被告駕駛上開自用小貨車超車時，因疏未注意車前
    狀況，致自用小貨車右前車燈不慎撞擊告訴人乙○○騎乘之
    上開機車左後車燈，且被告亦無酒醉、無照駕駛之過失，已
    如前述，顯見上開鑑定報告未審斟上情，認為被告有酒後、
    無照駕駛，且未注意車前狀況之過失，其鑑定之意見，自難
    採為不利被告之認定。
(七)、綜上所述，被告甲○○上開所辯顯非虛妄不可採。本件車禍
    之發生，被告甲○○並無過失。此外復無其他事證足資證明
    被告甲○○有何過失，不能證明被告甲○○犯罪，揆諸前揭
    說明，自應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項前段，判決如主
文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
            刑事第十九庭  審判長 法  官  許必奇
                                 法  官  鄧雅心
                                 法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                 書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
