【裁判字號】    95,重訴,393
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    確認所有權存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度重訴字第393號
原      告  己○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
被      告  天下為公社區管理委員會
法定代理人  戊○○
人
上列當事人間請求確認所有權存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年8 月16
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已先後於95年8 月21
    日、23日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、
    第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
