【裁判字號】    95,訴,1561
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1561號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  豐村實業有限公司
兼 上一 人
法定代理人  丙○○
被      告  顏金條
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年9 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣拾肆萬零伍佰拾捌元，及自民國
九十五年三月二十六日起至清償日止，按年息百分之十點五計算
之利息，暨逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月
以上按上開利率百分之二十計付之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣貳佰捌拾伍萬仟陸佰柒拾陸元，及
自民國九十五年三月二十七日起至清償日止，按年息百分之九點
０四計算之利息，暨逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超
過六個月以上按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告豐村實業有限公司、丙○○、顏金條經合法通知均未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告豐村實業有限公司（下稱豐村公司）於民國
    （下同）92 年9月26日邀同被告丙○○、顏金條為連帶保證
    人，向原告借得新台幣（下同）180 萬元，約定利息固定按
    年利率10.5% 計算，且依年金法計算月付金，共分36期，按
    期平均攤還本息，借款期限自92年9 月26日起至95年9 月26
    日止，並約定逾期在6 個月以內按原利率10% ，超過6 個月
    以上按原利率20% 計算違約金。又被告豐村公司嗣於95年1
    月20日邀同被告丙○○、顏金條為連帶保證人，於95年1 月
    27日向原告借得300 萬元，約定利息按原告銀行基準利率3.
    86% 加碼5.14% 浮動計息，並隨同原告基準利率變動而做調
    整，且依年金法計算月付金，共分36期，按期平均攤還本息
    ，借款期限自95年1 月27日起至98年1 月27日止，並約定逾
    期在6 個月以內按原利率10% ，超過6 個月以上按原利率20
    % 計算違約金。詎被告豐村公司於95年3 月26日及95年3 月
    27日起即未依約繳款，依授信約定書第6 條約定，全部債務
    視為到期，應一次清償本息，被告等尚結欠本金3,194,214
    元，而利息僅付至95年3 月25日及95年3 月26日，迭經催討
    無效，依法被告3 人應負連帶清償借款責任等語，並聲明求
    為判決如主文一、二項所示。
三、被告豐村公司、丙○○、顏金條未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出授信合約書、授信動用
    申請書影本各2 份、存款帳戶資料1 份為證，核屬相符，且
    被告對原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而未
    於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項準用同條第1 項規定即視同自認，準此自
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    契約請求被告連帶給付：(一)340,538 元，及自95年3 月26日
    起至清償日止，按年息10.5% 計算之利息，暨逾期在6 個月
    以內按上開利率10% ，超過6 個月以上按上開利率20% 計付
    之違約金。(二)2,853,676 元，及自95年3 月27日起至清償日
    止，按年息9.04% 計算之利息，暨逾期在6 個月以內按上開
    利率10% ，超過6 個月以上按上開利率20% 計付之違約金，
    為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項， 判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
