【裁判字號】    95,聲,2900
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第2900號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（95年度執聲沒字第580 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命肆小包（驗餘毛重壹點玖參貳公克）沒收併銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，且違禁物不問
    屬於犯罪行為人與否沒收之；又海洛因係屬第一級毒品，查
    獲之毒品應沒收併銷燬之，刑法第40條第2 項、第38條第2
    項、毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度核退毒偵字
    第496 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，為該署93
    年度毒偵字第226 號、第1376號不起訴處分效力所及，業經
    簽結，扣案之海洛因4 小包（驗餘毛重1.932 公克），為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，
    聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收等語，有上開不起訴處分書
    、行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書各乙份在卷可稽
    ，核與首開規定相符。應予准許，並依法諭知沒收銷燬，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  許仕楓
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
