【裁判字號】    95,簡,1019
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1019號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反藥事法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第454號），本院判決如下：
    主  文
甲○明知為禁藥，意圖販賣而陳列，處有期徒刑肆月，緩刑貳年
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○明知「外用合成副腎皮質劑」、「
    胃得安」及「三體牛鞭丸」均無行政院衛生署許可字號，係
    姓名不詳姓名之成年人出國旅遊未經核准擅自輸入之藥品，
    為藥事法所稱之禁藥，詎其明知上開藥品係禁藥，竟仍向前
    開不詳姓名之成年人取得後，意圖販賣而於民國94年10月18
    日在臺北縣三重市重新橋下跳蚤市場陳列。嗣於同（18）日
    上午10時許，經臺北縣衛生局稽查人員在上址查獲，並經臺
    北縣衛生局稽查人員扣得禁藥「外用合成副腎皮質
    劑」2 支、「胃得安」1 支及「三體牛鞭丸」1 瓶。
二、證據：
  (一)被告甲○於臺北縣衛生局人員稽查時之自白。
  (二)臺北縣政府衛生局現場稽查紀錄表1紙、訪問紀要1紙、檢查
    現場紀錄表3紙及現場照片5張。
  (三)扣案之「外用合成副腎皮質劑」2支、「胃得安」
    1支及「三體牛鞭丸」1瓶。
三、查被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日
    起施行，其中與本件有關之第2條、第74條均業已修正。按
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正後
    刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問
    題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定，為
    「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按被告行為後，藥事法
    第83條亦於95年5月5日修正，於95年7月1日起施行。茲就本
    件新舊法比較結果說明如下：
（一）、修正後藥事法第83條第1 項，其構成要件及刑度均未變
        更，經比較新舊法之規定，修正後之新法並未較有利於
        行為人，自應適用修正前之藥事法第83條第1 項之規定
        。
（二）、按被告行為後，刑法第74條規定業已於94年1 月7日 修
        正，同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行；而緩
        刑之宣告，涉及被告所受宣告之刑於確定後是否執行，
        亦屬刑罰法律之修正。茲依修正後之刑法第74條第2 項
        規定，增設多款緩刑宣告時併附負擔之課與，且同條第
        5 項緩刑之效力不及於從刑及保安處分，惟依修正前刑
        法第74條規定，行為人不需履行負擔，且緩刑之效力及
        於主刑與從刑，故綜合整體比較新舊法適用之結果，以
        修正後之現行新刑法第74條所為緩刑之宣告，顯較修正
        前第74條較不利於被告。故依新修正刑法第2 條第1 項
        前段規定，本件應適用被告行為時之刑法第74條第1 款
        緩刑之規定，併予敘明。
四、核被告甲○所為，係犯修正前藥事法第83條第1項之意圖販
    賣禁藥而陳列罪。爰審酌被告自始坦承犯行，素行尚稱良好
    暨其犯罪之動機、目的、手段及意圖販賣禁藥而陳列之數量
    甚少等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審程序及罪刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認被告所宣告之刑以
    暫不執行其刑為適當，爰依檢察官之聲請，依修正前刑法第
    74條第1 款規定，宣告緩刑2 年，以勵自新。
五、按刑罰乃國家對於犯罪之人，以剝奪其私人法益之手段，所
    加之公法上制裁，其種類依刑法第33條、第34條之規定，有
    死刑、無期徒刑、有期徒刑、拘役、罰金五種主刑及褫奪公
    權、沒收二種從刑；至於行政刑罰及行政秩序罰（狹義之行
    政罰），皆係為維持行政上之秩序，達成國家行政之目的，
    對於違反行政上義務者所科之制裁；兩者區別之標準，在於
    所生法律效果之不同，行政刑罰係對於違反行政法規所規定
    之行政義務者，科以刑法上所定刑名之處罰，若非以刑法上
    之刑名處罰者，即為行政秩序罰，如拘留、罰鍰、勒令歇業
    、沒入等；行政刑罰既以刑法上之刑名作為制裁之方法，依
    刑法第11條前段之規定，應有刑法總則之適用，本質上屬於
    刑罰，故行政法上有刑罰之規定者，應屬特別刑法之範圍；
    一般刑罰及行政刑罰，屬於法院處斷之權限，由法院依刑事
    訴訟程序裁判之；而行政秩序罰科罰之主體，通常為行政機
    關，僅少數例外，例如依社會秩序維護法規定，影響人民權
    益較為重大之制裁如拘留及勒令歇業等，由地方法院之簡易
    庭裁罰。而藥事法第79條第1 項規定：「查獲之偽藥或禁藥
    ，沒入銷燬之」，上開沒入銷燬之規定，係列於藥事法第8
    章「稽查及取締」內，而非列於第9 章之「罰則」，其性質
    應屬行政秩序罰，屬行政機關依行政程序科罰之權限，法院
    自不得越權於判決內諭知沒入銷燬。故扣案之「外用合成副
    腎皮質劑」2 支、「胃得安」1 支及「三體牛鞭丸
    」1 瓶，係查獲之禁藥，自應由查獲之衛生主管機關依藥事
    法第79條第1 項規定，沒入銷燬之；不再由法院為重複沒收
    之諭知，併此敘明（最高法院92年度台上字第2718號判決參
    照）。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，修正前藥事法第83條第1 項，刑法第11條前段、第2 條
    第1 項前段、修正前刑法第74條第1 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日
                刑事第五庭    法  官  陳  坤  地
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李  淑  秋
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前藥事法第83條：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處二年以上十年以下有期徒刑，得併科
新臺幣二千五百萬元以下罰金。
犯前二項之罪，因而致人於死者，處七年以上有期徒刑，致重傷
者，處三年以上十二年以有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
三十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
