【裁判字號】    95,聲,2286
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第2286號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志松
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（95年度聲沒字第509號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（合計淨重零點玖公克；含
外包裝袋實際總毛重伍點柒貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒
    偵字第919 號（同署94年度核退毒偵字第626 號）被告陳志
    松違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，惟扣
    案之毒品安非他命3 包（淨重共0.9 公克；漏載含外包裝袋
    實際總毛重5.72公克），係毒品危害防制條例第18條第1項
    所規定之違禁物，爰依法聲請裁定宣告沒收並銷燬之（聲請
    書漏載銷毀）等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又安非他命業經毒品危害防制條例第2條第2項第2款列
    為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自
    屬違禁物，依同法第18條第1項前段規定，應予沒收銷燬之
    ，易言之，違反上開禁止規定而查獲之毒品、器具，不問屬
    於犯人與否，均沒收並銷燬之，修正前刑法第38條第1項第1
    款、第2項、第40條但書（查刑法業經於95年7月1日修正施
    行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，經比較新舊法後，
    二者規定尚無不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40
    條第2項，是被告行為後之法律並無有利於行為人，是依修
    正後刑法第2條第1項前段規定，適用行為時之修正前刑法第
    40 條但書規定），毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第
    4條第2項、第10條第2項、第11條第2項及第18條第1項前段
    ，分別定有明文。
三、經查：
  (一)於94年1月14日凌晨1時許扣案之白色透明晶體3包，經臺北
    縣政府警察局蘆洲分局鑑驗結果，確呈安非他命反應等情，
    有該局94年1月14日查獲涉嫌毒品危害防治條例毒品初步鑑
    驗報告單、臺北縣政府警察局蘆洲分局94年2月15日北縣警
    蘆刑字第0940003365號刑事案件證物採驗紀錄表各1紙、本
    件扣案第二級毒品安非他命照片1 幀及內政部警政署刑事警
    察局中華民國94年3 月16日刑鑑字第0940023327號鑑定書（
    其中1 包編號1 ，驗前總毛重1.61公克，包裝塑膠袋總重約
    0.69公克；淨重0.41公克，取0.10公克鑑驗用罄，驗餘淨重
    0.31公克，含甲基安非他命反應）各在卷可稽（臺灣板橋地
    方法院檢察署94年度核退毒偵字第919 號偵查卷第10、24
    、31頁、第10頁）。
  (三)且被告王志雄前因施用第二級毒品安非他命之犯行，經本院
    於94年1月26日以94年度簡字第320號判決有期徒刑5月，並
    於同年3月7日確定，而本件犯行因與前開案件有裁判上一罪
    關係，為法律上同一案件，而於94年5月12日經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以94年度核退毒偵字第626 號、第919
    號為不起訴處分確定等情，有本院上開判決書及該檢察署檢
    察官不起訴處分書各1 份在卷足憑（附於94年度核退毒偵字
    第626 號偵查卷第39頁以下）揆諸前開說明，本件聲請人聲
    請單獨就前開扣案之第第二級毒品安非他命聲請宣告沒收並
    銷燬之，經核於法並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第40條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日
                      刑事第五庭    法  官  陳  坤  地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  李  淑  秋
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
