【裁判字號】    95,家聲,25
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度家聲字第25號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間95年度家聲字第25號請求認可大陸地區裁判事件，
本院於民國95年3月7日所為之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本之理由欄第二項第三行中關於該判決業已於西
元「2005年10月20日」生效確定之記載，均應更正為「2005年10
月5 日」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文，此項規定於非訟事件
    之裁定準用之，非訟事件法第36條第3 項亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     5    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    10    月     5    日
                            書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
