【裁判字號】    95,訴,2193
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第2193號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
六八一二號），本院裁定如下：
    主  文
丁○○羈押期間自民國玖拾伍年拾月貳拾肆日起延長貳月。
    理  由
被告丁○○因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院前訊問被告後
，認其涉犯刑法第三百二十九條、第三百二十八條第一項之準強
盜罪，業據證人乙○○、甲○○證述在卷，並有贓物認領保管單
一紙、現場照片四幀在卷可憑，犯罪嫌疑重大；且被告於搶奪財
物後逃逸，有事實足認有逃亡之虞，所犯為最輕本刑為五年以上
有期徒刑之罪，有羈押之必要，非予羈押，顯難進行審判，符合
刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款規定，於民國九
十五年七月二十四日裁定予以羈押在案。查本院經訊問被告後，
認以上開條款為由對被告執行羈押之原因尚存在，仍有繼續羈押
之必要，其羈押期間應自九十五年十月二十四日起延長二月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條、第一百零八條第一項
，裁定如主文。
本案經檢察官溫祖德到庭執行職務
中  華  民  國    九十五    年     十     月    五    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  樊季康
                                      法  官  劉元斐
                                      法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年     十     月    五    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
