【裁判字號】    95,訴,1610
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1610號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付票款等事件，經本院於民國95年9 月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○、乙○○應給付原告新台幣伍拾肆萬元及自民國九十
五年七月一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
被告丙○○應給付原告新台幣壹拾伍萬肆仟元及自民國九十五年
九月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告丙○○、乙○○共同負擔百分之七十八，餘由被
告丙○○負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：原告持有被告乙○○簽發、被告丙○○背書、付
    款人為林口鄉農會、票號LK0000000 、面額新台幣（下同）
    54萬元之支票1 紙，詎屆期提示不獲兌現，迭經催討，被告
    均置之不理，為此訴請被告乙○○、丙○○給付票款。又被
    告丙○○為訴外人即其子洪義華保證於所交付原告持有之被
    告乙○○簽發、被告滇弘子背書、付款人為林口鄉農會、發
    票日為民國（下同）94年11月30日、票號LK0000000 、面額
    32 萬 元之支票，在期限內即95年1 月20日以現金換回，惟
    洪義華未能依約以現金換回，被告丙○○為保證人，應負保
    證人之責任，原告已對洪義華取得執行名義，但洪義華並無
    任何財產可供執行，又因洪義華已為部分清償，此部分尚欠
    154,000 元，為此請求被告丙○○負保證人之給付責任等語
    。並聲明：(一)被告丙○○、乙○○應給付原告54萬元及自95
    年7 月1 日起至清償日止，按年息6%計算之利息。(二)被告丙
    ○○應給付原告154,000 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息。
三、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。被告丙○○則以：伊有在支票背書，也有簽切
    結書擔任洪義華之保證人，伊有誠意要還，但目前無能力清
    償等語置辯，並聲明求為駁回原告之訴。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之支票影本
    2 紙、票理由單影本1 紙、切結書影本1 紙為證，復為到場
    之被告丙○○所不爭執，自堪信為真實。從而，原告依票據
    法律關係，請求被告丙○○、乙○○給付票款54萬元及自95
    年7 月1 日起至清償日止，按年息6%計算之利息，暨依保證
    契約之法律關係，請求被告丙○○給付154, 000元及自起訴
    狀繕本送達翌日即95年9 月5 日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項但
    書，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
