【裁判字號】    95,簡,5519
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5519號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵緝字第1786號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段，被害人所受損
    害，所竊取之機車值新臺幣35000元，暨被告係國中畢業之
    智識程度（見個人戶籍資料之記載），及犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41
    條第1項前段，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、修正前刑法
    第33條第5 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、修正前同條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第五庭     法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
