【裁判字號】    95,訴,1489
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第1489號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十五年十月二十二日起延長羈押二
月。
    理  由
一、被告甲○○因搶奪等案件，前經本院訊問後，認其所犯連續
    搶奪罪嫌重大，有事實足認其有反覆實施之虞，有羈押之必
    要，爰依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款，於民國95
    年5 月22日予以羈押，嗣並自95年8 月22日起裁定延長羈押
    在案。
二、茲本院以被告之羈押期間即將屆滿，惟復經本院訊問後，認
    被告羈押原因及其必要性仍然存在，應予繼續羈押，故應自
    95年10 月22日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
