【裁判字號】    95,訴,2064
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第2064號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                      樓
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
九十五年度偵字第三二五五號、第一０六五一號、第一四八一六
號、第一四八一七號、第一四八一八號、第一五一四七號），本
院裁定如下：
    主  文
被告甲○之羈押期間自民國玖拾伍年拾月柒日起延長貳月。
    理  由
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院前以被告涉犯毒
品危害防制條例第四條第三項、第四項、藥事法第八十二條、第
八十三條罪嫌重大，其中毒品危害防制條例第四條第三項為最輕
本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項
第三款所定之情形，非予羈押顯難進行追訴、審判，有羈押之必
要，於民國九十五年七月七日裁定將其收押，經本院於九十五年
十月五日訊問被告後，認原羈押情形仍然存在，該被告有繼續羈
押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  連育群
                                      法  官  吳幸娥
                                      法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
