【裁判字號】    95,簡,5704
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5704號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ （聲請簡易判決處刑書誤載為「許峻誠」）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一九九三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第一行及證據並所犯法條欄第一行之「
    許峻誠」均應更正為「甲○○」；及於犯罪事實補充：經警
    循線於民國九十五年八月十七日中午十二時二十分許，在桃
    園縣桃園市○○街一二五號前查獲甲○○，並自甲○○身上
    扣得花用剩餘之贓款新臺幣三百元外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款
    之於夜間侵入住宅竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、於夜間侵入住宅竊盜對社會秩序所生危害甚高，及犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第一款、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中  華  民  國    九十五    年    十    月     五     日
                  刑事第十庭    法  官  張  筱  琪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  舜  宜
中  華  民  國    九十五    年    十    月     五     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
