【裁判字號】    95,交聲,1080
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定      95年度交聲字第1080號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
抗   告   人
即 異 議  人  甲○○
上列抗告人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本
院於中華民國九十五年九月一日所為之裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應於送達裁定後五日內為之；又原審法院認為
    抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經
    喪失者，應以裁定駁回之；次按法院受理有關交通事件，準
    用刑事訴訟法之規定，刑事訴訟法第四百零六條、第四百零
    八條第一項前段及道路交通管理處罰條例第八十九條分別定
    有明文。
二、經查，本院於民國九十五年九月一日所為之九十五年度交聲
    字第一０八０號交通事件裁定係於九十五年九月十一日送達
    至抗告人即異議人位於臺北縣中和市○○路四００巷二十一
    之三號戶籍地，並由其本人簽收等情，此有送達證書乙紙在
    卷可稽。又抗告人住居所位於臺北縣中和市，非為本院管轄
    區域所在地，依當事人在途期間標準第二條第一項所定，其
    向本院為訴訟行為者「加計在途期間二日」之規定計算，抗
    告人如對本院上開交通事件裁定不服欲提起抗告，其抗告期
    間乃自九十五年九月十二日起起算五日，扣除在途期間二日
    ，算至同年月十七日屆滿，而該屆滿日為星期日。按期間之
    計算，依民法之規定，為刑事訴訟法第六十五條所明定；而
    依民法第一百二十二條規定，於一定期間內，應為意思表示
    者，其期間之末日為星期日、紀念日或其他休息日時，以其
    休息日之次日代之，故抗告人至遲應於九十五年九月十八日
    星期一晚間十二時以前向本院提出抗告。惟查抗告人竟遲至
    九十五年十月三日始將抗告狀送達本院乙節，此有抗告狀上
    本院收文戳章所示之日期可稽（且提出抗告狀之時點並非以
    抗告人付郵之日計算其提起抗告有無逾期，而係以其抗告之
    意思表示到達於法院之時決定其抗告有無逾期，最高法院六
    十四年第六次刑事庭會議決議可資參照），是顯已逾法定抗
    告期間。故抗告人提起本件抗告自屬違背法律上之程式，且
    無從補正，自應予駁回。
三、爰依道路交通案件處理辦法第二十六條及刑事訴訟法第四百
    零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日
                        交通法庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
