【裁判字號】    95,訴,411
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第411號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因95年度訴字第411 號損害賠償
事件，上訴人提起上訴到院。查上訴人因上訴所得受之利益其訴
訟標的，其中金錢部分為新臺幣貳拾萬元，另刊公佈欄部分則屬
非財產上之損害賠償，則關於金錢部分應徵第二審裁判費新臺幣
參仟壹佰伍拾元，另關於非財產部分則應徵第二審裁判費新臺幣
肆仟伍佰元，合計新臺幣柒仟陸佰伍拾元，茲依民事訴訟法第44
2條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
