【裁判字號】    95,勞訴,38
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度勞訴字第38號
原      告  辛○○原名蔡倩玉.
            戊○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列六人共同訴訟代理人
            黃仕翰律師
複代 理 人  庚○○  住台北市○○區○○路1段110號9樓
被      告  次方科技股份有限公司
                    設台北縣中和市○○路150號16樓之3（現
法定代理人  己○○  住台北縣中和市○○路○段213之11號（現
上列當事人間請求給付薪資事件，於中華民國95年9月26日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應給付原告辛○○新臺幣玖萬伍仟壹佰貳拾陸元、原告戊○
○新臺幣壹拾參萬參仟貳佰伍拾肆元、原告丁○○新臺幣陸萬壹
仟肆佰貳拾玖元、原告乙○○新臺幣柒萬貳仟伍佰參拾陸元、原
告丙○○新臺幣陸萬陸仟壹佰零伍元、原告甲○○新臺幣壹拾萬
壹仟柒佰壹拾貳元，及各自中華民國九十五年八月十七日起，均
至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。又依原告提出之由被告公司法定代理
    人己○○與原告辛○○、戊○○、丁○○、乙○○、丙○○
    等5 人簽立之協議書影本所示，其約定之第一審管轄法院為
    臺灣臺北地方法院，惟因該協議書乃由己○○以個人名義與
    上述5 名原告簽立者，對於被告公司並無效力，故本件之管
    轄權仍應以被告之營業所所在地之本院為第一審管轄法院，
    則本院對於本件自有管轄權，合先敘明。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應給付原告辛○○新臺幣（下同）95,126元、原
    告戊○○133,254 元、原告丁○○61,429元、原告乙○○
    72,536元、原告丙○○66,105元、原告甲○○101,712 元，
    及均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計
    算之利息。並請求依職權宣告假執行。
    其陳述及所提出之證據如下：
(一)原告等六人於民國90、91年間任職於被告公司，嗣於90年底
    起，被告即因經營不善，陸續出現拖欠薪資之情事，合計共
    積欠原告等薪資530,162 元，經協商後，被告與原告等合意
    終止勞動契約，被告並承諾於91年6 月底給付拖欠之薪資，
    然迄今均未給付。復於94年9 月9 日原告等再次向臺北縣政
    府勞工局申請協調，然被告仍未派員出席，以致協調不成立
    。
(二)原告等所請求之金額分別如下：
  １、原告辛○○（原名蔡倩玉）部分：離職前每月薪資38,200
      元，迄兩造終止勞動契約為止，被告尚欠薪資95,126元。
  ２、原告戊○○部分：離職前每月薪資40,100元，迄兩造終止
      勞動契約為止，被告尚欠薪資133,254 元。
  ３、原告丁○○部分：離職前每月薪資25,200元，迄兩造終止
      勞動契約為止，被告尚欠薪資61,429元。
  ４、原告乙○○部分：離職前每月薪資42,000元，迄兩造終止
      勞動契約為止，被告尚欠薪資72,536元。
  ５、原告丙○○部分：離職前每月薪資28,800元，迄兩造終止
      勞動契約為止，被告尚欠薪資66,105元。
  ６、原告甲○○部分：離職前每月薪資38,200元，迄兩造終止
      勞動契約為止，被告尚欠薪資101,712 元，其中91年1 月
      、2 月份之薪資均有被告公司法定代理人己○○開立之支
      票為證據，91年3月份則有薪資條為憑據。
  ７、被告公司當時法定代理人己○○對於原告辛○○、戊○○
      、丁○○、乙○○、丙○○等5 人部分曾書立協議書承諾
      支付所有積欠薪資，同時簽立本票，其後仍未給付。
(三)為此依據勞動契約之法律關係提起本件訴訟。並提出臺北縣
    政府94年9 月29日處理勞資爭議協調會紀錄借據、勞工保險
    被保險人投保資料表明細、協議書、本票等影本為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
    原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之臺北縣政府
    94年9 月29日處理勞資爭議協調會紀錄借據、勞工保險被保
    險人投保資料表明細、協議書、本票等影本為證據，則自足
    認為原告前述主張之事實為真實，則原告主張依勞動契約之
    之法律關係，訴請被告清償積欠之工資，並及自起訴狀繕本
    送達翌日即95年8 月17日（本件應送達於被告之起訴狀繕本
    之送達，係以公示送達方式為之，而本院為公示送達之公告
    由原告於民國95年7 月27日刊登於眾聲日報第15版，依民事
    訴訟法第152 條項規定，應經過20日即95年8 月16日發生送
    達效力）起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息，即
    屬有理由，應予准許。另原告聲明請求本院依職權宣告假執
    行，惟按本件原告勝訴部分，所命被告給付之金額已經超過
    新臺幣50萬元，並非屬於民事訴訟法第389 條第1 項第5 款
    規定之情形，故無依職權宣告假執行之情形存在，原告聲請
    本院依職權宣告假執行，雖於法不合，惟因僅係促請法院為
    職權之發動，僅於此敘明理由，不另為准駁之諭知，附此敘
    明。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
            民事第一庭  法  官  許  瑞  東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                        書記官  賴  玉  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
