【裁判字號】    95,聲,2287
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第2287號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王志雄
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（95年度聲沒字第515號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（壹包毛重零點玖捌公克，
淨重零點柒捌公克，驗餘淨重零點陸陸公克；壹包毛重零點伍克
，鑑驗使用零點零壹玖克），均沒收併銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度戒毒偵
    字第172號被告王志雄違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定，惟扣案之毒品安非他命2包（1包毛重0.5公
    克，1包毛重0.98公克），為毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款所規定之第二級毒品，爰依法聲請裁定宣告沒收並銷
    燬之（聲請書漏載銷毀）等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又安非他命業經毒品危害防制條例第2條第2項第2款列
    為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自
    屬違禁物，依同法第18條第1項前段規定，應予沒收銷燬之
    ，易言之，違反上開禁止規定而查獲之毒品、器具，不問屬
    於犯人與否，均沒收並銷燬之，修正前刑法第38條第1項第1
    款、第2項、第40條但書（查刑法業經於95年7月1日修正施
    行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，經比較新舊法後，
    二者規定尚無不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40
    條第2項，是被告行為後之法律並無有利於行為人，是依修
    正後刑法第2條第1項前段規定，適用行為時之修正前刑法第
    40 條但書規定），毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第
    4條第2項、第10條第2項、第11條第2項及第18條第1項前段
    ，分別定有明文。
三、經查：
  (一)於94年5月10日扣案之白色透明晶體1包，經臺北市政府警察
    局鑑驗結果，確含有第2級第89項、第114項毒品甲基安非他
    命成分（毛重0.98，淨重0.78公克，驗餘淨重0.66公克）等
    情，有該局94年10月19日北市鑑毒字第403號鑑驗通知書、
    臺北市政府警察局大安分局94年5月11日北市警安分刑字第
    09431908700號刑事案件證物採驗紀錄表各1紙、本件扣案第
    二級毒品甲基安非他命照片1幀各在卷可稽（臺灣臺北地方
    法院檢察署94年度毒偵字第1334號偵查卷第11、34、41頁）
    。
  (二)另於94年6月9日扣案之透明結晶體1包，經臺灣檢驗科技股
    份有限公司鑑驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分
    毛重0.5 克，鑑驗使用0.019 克，有該公司94年6 月21日CH
    /2 005/60277號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局新莊
    分局94年6 月9 日北縣警新刑字第0940101138號刑事案件證
    物採驗紀錄表、臺北縣政府警察局新莊分局94年度保管字第
    7753號扣押物品清單各1 紙在卷可稽（臺灣板橋地方法院檢
    察署94年度毒偵字第3288號偵查卷第59、60、61頁）。
  (三)且被告王志雄施用第二級毒品安非他命之犯行，經本院以94
    年度毒聲字第1057號裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，復依本院以94年度毒聲字第1394
    號裁定將被告送戒治處所施以強制戒治，嗣執行滿6個月以
    上，經評定認無繼續戒治之必要，已於95年3月6日停止戒治
    辦理出所，而於95年4月23日經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以95年度戒毒偵字第172號為不起訴處分確定等情，有
    本院上開裁定書及該檢察署檢察官不起訴處分書各1份在卷
    足憑。揆諸前開說明，本件聲請人聲請單獨就前開扣案之第
    第二級毒品甲基安非他命聲請宣告沒收並銷燬之，經核於法
    並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第40條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日
                      刑事第五庭    法  官  陳  坤  地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  李  淑  秋
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
