【裁判字號】    95,訴,1345
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1345號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官丙○
被      告  戊○○
                    （
指定辯護人  袁大蓉律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第8247號），本院判決如下：
    主  文
戊○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，累犯
，處有期徒刑參年肆月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一、二所示之槍
枝均沒收。
    事  實
一、戊○○前因違反商標法案件，經臺灣臺北地方法院以九十二
    年度易字第八七一號判決判處有期徒刑六月確定，於民國九
    十二年九月三十日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，明知
    可發射子彈具有殺傷力之槍枝，以及具有殺傷力之子彈，均
    係槍砲彈藥刀械管制條例所列管之槍彈，非經主管機關許可
    ，不得為他人受寄代藏，竟於九十四年十月十六日，在其臺
    北縣板橋市○○路○段一號九樓之二十二住處，受庚○○（
    另經檢察官為不起訴處分）之託，代為寄藏庚○○所有、如
    附表編號一至三所示之槍枝、子彈。嗣於九十四年十月十八
    日下午五時二十分許，經警員徵得戊○○同意，於上址執行
    搜索，而在該處浴室天花板上查獲如附表編號一至三所示之
    槍枝、子彈（另扣得庚○○同時寄藏之不具殺傷力子彈九顆
    ）。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    有明定。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第一
    百五十九條之一至之四規定，但經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據，且當事人、辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此亦據刑事訴
    訟法第一百五十九條之五規定甚明。
二、查證人庚○○、己○○分別於警詢及偵查中之供述，及內政
    部警政署刑事警察局九十四年十一月一日刑鑑字第０９４０
    １６０４９４號槍彈鑑定書等證據，被告戊○○於本院九十
    五年八月三十一日準備程序中，已陳稱：「對證據能力沒有
    意見，同意引為審判期日調查之證據」等語明確，顯然同意
    以之作為證據，本院審酌上開證據並非違法取得，亦無證明
    力明顯過低之情形，是均得作為認定被告犯罪之證據。
三、被告雖另辯稱：警方當時是強行進入，伊並非當場簽署搜索
    同意書，而是被帶到警局後才補簽，本案搜索不合法，因此
    取得之槍枝子彈，不能作為證據云云。然查，警員搜索被告
    臺北縣板橋市○○路○段一號九樓之二十二住處前，已先表
    明身分，並徵得被告之同意乙節，業據證人即到場執行搜索
    之警員辛○○於本院審理時，具結證稱：「那天我們接到管
    區的通知，要我們去支援，通報內容是說該處出入非常複雜
    ，應有毒品或是槍枝，... 我到達現場後不到五分鐘，就看
    見被告從他住處門口出來，他後面跟著一位女孩要出來，因
    為通報的管區有查過被告的前科，我就上前盤查被告，問他
    可不可以讓我們進入屋內，他說可以... 。」、「我們在現
    場有先經過被告同意才搜索，但是是否在現場簽了這份同意
    書，我現在忘了。」、「（盤查被告及被告同意搜索時，你
    們的對話內容？）不是我直接與被告對話，但我在旁邊有聽
    到。我同事向被告盤查，在進入屋內前在門口處，有先問被
    告是否同意搜索。」等語綦詳，核與被告於警詢中所稱：「
    警方今日前來查緝時有出示證件表明身分並經由我同意進入
    搜索。」之情節相符（見九十四年度偵字第一八０五六號偵
    查卷第十三頁），復有被告自承係伊親自簽名之搜索同意書
    一份在卷可憑（見同上偵查卷第一００頁），顯然本件搜索
    確已事先徵得被告之同意。按「搜索，經受搜索人出於自願
    性同意者，得不使用搜索票。但執行人員應出示證件，並將
    其同意之意旨記載於筆錄。」，刑事訴訟法第一百三十一條
    之一定有明文，此規定並未要求受搜索人之同意須以書面為
    要件，故搜索同意書之簽署，實係警方為避免日後爭訟時舉
    證困難而設，自不因被告簽署之地點未在搜索現場，而影響
    本案搜索合法之認定。故被告上開所辯，洵非可採，本案搜
    索既屬合法，因此扣押之如附表所示槍枝、子彈，自亦得作
    為認定被告犯罪之證據。
貳、得心證之理由：
一、訊據被告承認警方於九十四年十月十八日，在其臺北縣板橋
    市○○路○段一號九樓之二十二住處，扣得如附表所示槍枝
    、子彈等情不諱，惟矢口否認犯罪，辯稱：扣案之槍枝子彈
    均為庚○○所有，庚○○曾表示請伊保管，但伊拒絕，後來
    不知為何就在伊住處浴室天花板上被警察查獲云云。經查：
  (一)扣案如附表所示之槍枝子彈，經送內政部警政署刑事警察局
    進行鑑定，其結果為：附表編號一所示槍枝，係由仿ＷＡＬ
    ＴＨＥＲ廠半自動手槍製造之金屬槍枝，更換土造金屬槍管
    改造而成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適用子彈，具
    殺傷力；附表編號二所示槍枝，係由仿ＦＮ廠半自動手槍製
    造之金屬槍枝，更換土造金屬槍管改造而成之改造手槍，機
    械性能良好，可擊發適用子彈，亦具殺傷力；附表編號三所
    示之子彈共十顆，均係具直徑約８ｍｍ之金屬彈頭土造子彈
    ，實際試射結果，皆可擊發，均具殺傷力乙節，有內政部警
    政署九十四年十一月一日刑鑑字第０９４０１６０４９４號
    槍彈鑑定書、同署九十五年六月二十七日刑鑑字第０９５０
    ０８６６００號函在卷可稽（見九十五年度偵字第八二四七
    號偵查卷第十三頁至第十五頁，本院卷第二十八頁），堪予
    認定。
  (二)被告於九十四年十月十九日第三次警詢時，已自承：「警方
    在我住處所起獲之改造槍枝二把，係朋友庚○○來我住宅處
    玩耍聊天時，將該二把改造槍枝及子彈十九發帶來我住宅處
    把玩炫耀，因前些時候板橋地區下大雨，朋友庚○○因經常
    攜帶改造槍枝在身上，怕警方臨檢查獲，所以才暫時寄放在
    我處所... 。」、「庚○○將槍枝寄放於我住宅處浴室天花
    板上都有詢問過我，並經由我本人戊○○之同意下才寄放家
    中浴室天花板上... 。」等情不諱（見九十四年度偵字第一
    八０五六號偵查卷第十六頁、第十七頁），復於九十五年八
    月十四日經本院通緝到案訊問時，自白：「（對通緝書意旨
    ，有何意見？）沒有意見，我坦承犯行。槍枝、子彈是同案
    被告庚○○的，事實上是他放在我家裡，... 。」等語明確
    （見本院卷第五十五頁），核與證人即同在現場為警查獲之
    乙○○於本院審理時，具結證稱：「（現場有無聽到誰說槍
    枝是他的？）沒有，但我知道槍枝是綽號『小師』的，不是
    被告的。... 。」、「（你如何知道槍彈是『小師』的？）
    我是在警察查獲前二、三天，就已經一直待在那裡，有一天
    『小師』來現場，當時被告不在，『小師』告訴我，他已經
    跟被告說好，要把槍彈放在該處，該處是被告的住所。...
    。」、「（『小師』把槍放在廁所，你有無跟過去看？）沒
    有，但『小師』是說他已經向被告說要擺東西在廁所，我有
    看到『小師』走向廁所。」、「（『小師』是否就是在庭的
    證人庚○○？）是的。」之情節相符（見本院卷九十五年九
    月二十一日審判筆錄第十七頁、第十八頁），證人即被告前
    女友己○○於偵查中亦證稱：「... 槍枝是我前男友戊○○
    的朋友『小師』放在我那邊的，我今天在這邊看到他才知道
    他的全名，原來叫庚○○，全身刺青。」、「（為何知道槍
    枝是庚○○的？）因為在查獲前二、三天前，我前男友祥（
    指被告）主動跟我提過，他就說他朋友小師拿槍來我這邊放
    ... 。」、「（祥有無告訴你，小師為何會將槍枝放在哪裡
    ？放了幾把？）他只有告訴我把槍寄放在他那裡，並沒有說
    放了幾把，也沒有說槍放在哪裡。」等語綦詳（見九十四年
    度偵字第一八０五六號偵查卷第二二０頁），復有如附表所
    示之槍枝子彈扣案可證，足認被告上開自白確與事實相符。
  (三)證人庚○○於九十四年十月十九日第三次警詢時，亦供陳：
    「（你於九十四年十月十八日在本分局後埔派出所製作之第
    一次及第二次筆錄是否屬實？）都屬實，只有槍枝部分現在
    我承認是我所有，因為本來朋友戊○○要擔下來，可是我良
    心過不去就自己承認了。」、「（現場查獲之改造槍枝二枝
    、改造子彈十九發是否為你所有？）是。」、「（槍枝子彈
    是你什麼時候放於戊○○租屋處？）是我三、四天前放的。
    」及「（戊○○是否知道你將改造子彈改造槍枝放於其租屋
    處內？）是。」等語不諱（見同上偵查卷第五十六頁至第五
    十七頁），復於本院審理時，具結證稱：伊綽號為「阿凱」
    或「小師」等語，本院當庭令證人庚○○脫去上衣進行勘驗
    ，結果證人庚○○胸前上半部確有大塊刺青，背面全部亦皆
    為刺青，佐以證人甲○○於本院審理時證稱：「（警察查獲
    槍彈時，被告的表情？）他當時很驚訝的樣子。」、「（被
    告對查獲槍彈的反應？）他看了一下庚○○。」之情節（見
    本院卷九十五年九月二十一日審判筆錄第十五頁），益徵證
    人乙○○、己○○所指之「小師」，即為證人庚○○無訛，
    且被告於第三次警詢及本院九十五年八月十四日訊問時之自
    白，乃為真實可採，被告確係受庚○○之託，而代為寄藏本
    案槍枝子彈，已甚為明確。被告嗣於本院準備程序、審理時
    改口稱：伊不知為何庚○○之槍彈會放在伊住處之浴室天花
    板上云云，洵屬事後卸責之虛詞，無足採信。
  (四)被告於第二次警詢及偵查中，固均辯稱：本案槍彈係「阿志
    」所有，伊不同意「阿志」寄放槍彈，不知為何槍彈後來會
    在伊住處浴室天花板上被查獲云云。然查，證人庚○○於本
    院審理時證稱：本案槍彈係「阿志」所有，伊在本案遭查獲
    之前約半個月或一個月，曾與「阿志」一同前往被告住處，
    當天「阿志」說他有帶槍，並請伊詢問被告可否寄放槍彈，
    伊叫「阿志」自己問被告，伊不想淌渾水，後來伊先離開，
    沒有和「阿志」一起離開，因為伊和「阿志」並不是相約到
    被告住處，且被告和「阿志」本來就認識，伊不清楚「阿志
    」駕駛何種顏色車輛，也不知「阿志」住何處或平時出入之
    地點，「阿志」年紀比伊大三、四歲，約三十幾歲之情節（
    見本院卷九十五年九月二十一日審判筆錄第七頁至第十一頁
    ），對照證人庚○○先前於九十四年十月十九日偵查中所稱
    ：在本案查獲前三天，「阿志」與伊一同前往被告住處，打
    算要去買皮包，當時「阿志」要伊問被告可否寄放槍彈，被
    告說不行，「阿志」約二十五、六歲，身高約一百七十五公
    分，大部分在新店出入，住在新店玫瑰花園社區，開白色轎
    車，「阿志」先前並不認識被告諸節（見九十四年度偵字第
    一八０五六號偵查卷第二０九頁至第二一一頁），無論關於
    「阿志」之年紀、住處、庚○○對「阿志」之熟悉程度、渠
    等前往被告住處之時間、是否相約前往、被告與「阿志」是
    否本已認識等項，證人庚○○之供述前後歧異甚大，與被告
    在偵查中所陳：「阿志」很高，大概有一百八十公分以上，
    當天下雨，庚○○說「阿志」騎機車來，可能會淋雨，所以
    想寄放槍彈云云（見同上偵查卷第二０六頁至第二０八頁）
    ，亦明顯不符。被告嗣於第三次警詢及本院準備程序、審理
    中，復已陳稱：本案槍彈均係庚○○所有乙節明確，足認「
    阿志」乃被告為迴護庚○○而虛構之人物，其等上開關於「
    阿志」之陳述，洵非事實，無足採信。本案槍彈確係庚○○
    所有，而委託被告代為藏放無訛。
  (五)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本案被告行為後，刑法及其施行法業於
    九十五年七月一日修正施行，關於新舊法律變更之比較適用
    ，原則上應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院二十七年上字第二六一五號判
    例、同院八十七年度臺非字第四００號判決及同院九十五年
    第八次刑事庭會議決議參考）。又此次修法與本案罪刑相關
    者，有刑法第四十七條及第四十二條等規定，本院認：
    (1)被告於如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢後，五年內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，無論依修正前或修正後
      之規定，均構成累犯。
    (2)關於易服勞役之折算標準，修正前刑法第四十二條第二項
      前段規定：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日」，
      再依當時罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）
      規定，就其原定數額提高一百倍折算一日，故被告行為時
      之易服勞役折算標準，係以銀元一百元以上三百元以下折
      算一日，經折算為新臺幣後，以新臺幣三百元以上九百元
      以下折算一日；依修正後之刑法第四十二條第三項前段規
      定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
      日。」，比較修正前後之易服勞役折算標準，自以修正後
      之規定，較有利於被告。
    (3)綜上，本案經整體比較之結果，應依對被告影響較大之易
      服勞役折算標準，一體適用修正後即現行之各規定論處，
      較有利於被告，合先敘明。至於想像競合犯之規定，現行
      刑法第五十五條雖增列但書規定：「但不得科以較輕罪名
      所定最輕本刑以下之刑」，惟該但書之規定，係科刑之限
      制，為法理之明文化，非屬法律之變更，無庸為新舊法之
      比較適用（前揭最高法院刑事庭會議決議意旨參照），亦
      先予指明。
  (二)核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之寄
    藏可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪，及同條例第十二條第四
    項之寄藏子彈罪。被告以一行為同時寄藏如附表所示之槍枝
    、子彈，而觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五
    十五條規定，從一重之寄藏可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪
    處斷。再者，被告前因違反商標法案件，經臺灣臺北地方法
    院以九十二年度易字第八七一號判決判處有期徒刑六月確定
    ，於九十二年九月三十日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其受有期徒刑之執
    行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。被告乃受庚○○之託代為藏放本案槍枝子
    彈，且被告於第二次警詢、偵查中所稱之「阿志」，實係為
    迴護庚○○而虛構之人物，業經本院審認如前，起訴書認被
    告係為「阿志」寄藏槍彈，容有未洽，應予更正。又被告雖
    供出扣案之槍彈係庚○○所有，惟其否認為庚○○寄藏槍彈
    之犯行，難認已於審判中自白，復無供出全部槍枝、子彈之
    來源及去向，因而查獲或因而防止重大危害治安事件發生之
    情形，與槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第四項前段之規定
    不合，無從減輕或免除其刑。
  (三)爰審酌被告素行不佳，所為對社會治安造成高度潛在風險，
    復虛詞掩飾犯行，暨其犯罪之動機、目的、手段、受寄代藏
    之槍彈數量等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就罰金部
    分諭知易服勞役之折算標準。扣案如附表編號一、二所示之
    物，皆為違禁物，均應依刑法第三十八條第一項第一款之規
    定宣告沒收；至於附表編號三所示之子彈，因業經試射擊發
    ，失去子彈之功能，已非違禁物，爰不併為沒收之宣告，附
    此敘明。
三、就證人庚○○持有本案槍枝、子彈之犯行，證人乙○○於檢
    察官對庚○○為不起訴處分後，始於本院審理時證述明確，
    故庚○○此部分犯行宜由檢察官再行偵辦，亦併予指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條
前段、第二條第一項但書、第五十五條、第四十七條、第四十二
條第三項、第三十八條第一項第一款，判決如主文。
本案由檢察官丁○○提起公訴，經檢察官溫祖德到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀 (應
附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第八條：
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。第
一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條：
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬──────────────────┬────┬────────┐
│編號│扣案物品名稱                        │扣案數量│應沒收數量      │
├──┼──────────────────┼────┼────────┤
│一  │仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠半自動手槍製造之金│一枝    │一枝            │
│    │屬槍枝，更換土造金屬槍管改造而成之改│        │                │
│    │造手槍，機械性能良好，可擊發適用子彈│        │                │
│    │，具有殺傷力（含彈匣一個，槍枝管制編│        │                │
│    │號：0000000000號）。      │        │                │
├──┼──────────────────┼────┼────────┤
│二  │仿ＦＮ廠半自動手槍製造之金屬槍枝，更│一枝    │一枝            │
│    │換土造金屬槍管改造而成之改造手槍，機│        │                │
│    │械性能良好，可擊發適用子彈，具有殺傷│        │                │
│    │力（含彈匣一個，槍枝管制編號：１１０│        │                │
│    │0000000號）                  │        │                │
├──┼──────────────────┼────┼────────┤
│三  │直徑約８ｍｍ金屬彈頭之土造子彈      │十顆    │均經試射擊發，不│
│    │                                    │        │具備子彈之功能，│
│    │                                    │        │非違禁物，爰不併│
│    │                                    │        │予宣告沒收。    │
└──┴──────────────────┴────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
