【裁判字號】    95,聲,3124
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3124號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因恐嚇取財案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（
95年度執聲字第1194號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因恐嚇取財案件，經本院判
    處有期徒刑1 年3 月確定，自民國（下同）94年12月23日起
    入監服刑，嗣經法務部於95年9 月28日核准假釋在案，爰依
    刑法第93條第2 項、刑事訴訟法第481 條第1 項之規定，聲
    請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：本件受刑人甲○○前因恐嚇取財案件，經本院判處有
    期徒刑1 年3 月確定，自民國（下同）94年12月23日起入監
    服刑，嗣經法務部於95年9 月28日核准假釋在案，其刑滿日
    期為96年3 月22日，又依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為
    12日，故縮短刑期後刑期終結日期為96年3 月10日等節，有
    法務部矯正司95年9 月28日法矯字第0950907649號函暨函附
    臺灣臺東監獄岩灣分監假釋出獄人交付保護管束名冊1 份、
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份附卷可稽，是本件聲
    請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應認
    其聲請適法有據。
三、按刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日生效施
    行（下稱新法；修正前刑法下稱舊法），其中刑法第93條第
    2 項之規定（假釋出獄者，在假釋中付保護管束），並未作
    修正，亦無新舊法比較適用之問題，而關於舊法第96條之規
    定（保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後
    ，付保安處分者，不在此限），新法就此條文但書部分修正
    為「但本法或其他法律另有規定者，不在此限」，參照該條
    之修正理由係「因依本法或其他法律之規定，關於保安處分
    於裁判外單獨宣告之情形，尚有多種，為求涵蓋，爰修正」
    之說明，足認新法但書部分並未排除舊法假釋期間付保護管
    束之適用，是依「程序從新」原則，本院自應適用新法第96
    條但書規定處斷，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、修正後
    刑法第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第八庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
