【裁判字號】    95,聲,3045
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3045號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判
決確定如附表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第1154號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪刑，有期徒刑部分應執行有期徒刑肆
年伍月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等罪，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三
    條、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件受刑人於裁判確定前犯如附表所載
    之罪，分別於民國九十四年十二月間及九十五年一月間犯之
    ，而刑法第五十一條於九十四年一月七日修正公布，並於九
    十五年七月一日施行，而修正前刑法第五十一條第五款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法
    第五十一條第五款則規定不得逾三十年，比較結果，修正後
    刑法第五十一條第五款並非較有利於行為人，依刑法第二條
    第一項前段之規定，仍應依修正前刑法第五十一條第五款，
    定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經臺灣
    高雄地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如聲請書
    附表所示，其中違反毒品危害防制條例部分，經本院以九十
    五年度訴字第四九八號判決定應執行有期徒刑一年四月），
    均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，就有期徒刑部分應定其應執行之刑（至於
    罰金刑部分，僅有附表第一欄槍砲彈藥刀械管制條例所載併
    科罰金新臺幣二十萬元之單一宣告，非宣告多數罰金，自不
    生定其應執行刑之問題，附此敘明）。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項、
    第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
