【裁判字號】    95,保險,17
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度保險字第17號
原      告  乙○○
訴訟代理人  廖克明律師
複 代 理人  楊擴舉律師
被      告  美商康健人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃靜嘉律師
            楊佩怡律師
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第24條第1 、2 項、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告基於康健團體一年定期防癌保險契約（下稱系爭團
    體保險契約），代位被保險人即楊世政請求被告給付保險費
    。惟系爭團體保險契約第23條約定以要保人住所所在地地方
    法院為管轄法院，而該契約第2 條第1 項約定：「本契約所
    稱『要保人』是指要保單位。」，亦即要保人係中華商業銀
    行股份有限公司，而要保人中華商業股份有限公司地址設於
    台北市○○○路○ 段6 號1 、2 樓，此有被告所提之系爭團
    體保險契約書、中華銀行「我要幸福」健康保障計劃加保申
    請書、中華商業銀行股份有限公司之公司基本資料等影本各
    1 件可證。依上開說明，自應由臺灣台北地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
