【裁判字號】    95,訴,1740
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    確認承攬契約存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第1740號
反訴原  告  行政院海岸巡防總局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐克銘律師
            洪大植律師
反訴被  告  日富資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  顏火炎律師
上列當事人間請求確認承攬契約存在等事件，反訴原告起訴未據
繳納裁判費，查本件反訴訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,
989,800 元，應徵收第一審裁判費30,601元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
