【裁判字號】    95,易,1460
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1460號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，檢察
官提起公訴（95年度偵字第6139號）後，聲請改依協商程序而為
判決，本院判決如下：
    主  文
丙○○違反不得居間介紹他人僱用大陸地區人民在臺灣地區從事
未經許可之工作之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○、甲○○均明知不得僱用大陸地區人民在
    臺灣地區從事未經許可之工作，亦不得居間介紹他人僱用，
    丙○○竟於民國九十四年十二月二十日，居間介紹以探親名
    義來臺之大陸地區人民王善綱予甲○○，由甲○○以日薪新
    臺幣一千二百元之代價，僱用王善綱在其所承包、位於臺北
    縣永和市○○路○段一四八巷三弄八號二樓之工地內，從事
    打掃及清理垃圾之工作。嗣於同日上午十時三十分許，為警
    在上址查獲。
二、證據：
  (一)被告丙○○、甲○○於本院審理時之自白。
  (二)證人王善綱、丁○○、張寶霖、乙○○之證詞。
  (三)內政部入出境管理局旅客證件留存收據、流動人口登記聯單
    影本各一紙、現場照片二張。
三、本件經檢察官與被告二人於審判外達成協商之合意，且被告
    二人就上揭犯罪事實皆已認罪，其合意內容分別如主文所示
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四
    第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十
    五條第四款、第五款、第八十三條第一項，刑法第十一條前
    段、第二條第一項前段、修正前第四十一條第一項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本) ，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條：
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
