【裁判字號】    95,訴,521
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            95年訴字第521 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第927 號、95年度偵字第2890號），及移送併案審理
（95年度毒偵字第1493號）後，聲請本院改依協商程序而為判決
，於中華民國95年10月5 日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判
決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又持
    有第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之安非他命毛
    重捌點捌陸公克，沒收銷燬之。主刑部分應執行有期徒刑壹
    年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國90年4 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，於90年7 月13日，經本院以90年度竹北簡字第154
      號刑事簡易判決，判處有期徒刑6 月，嗣於90年8 月5 日
      確定，並於91年8 月6 日易科罰金執行完畢。
（二）乙○○於88年3 月間，因施用毒品案件，經本院於88年3
      月25日，以88年度毒聲字第549 號裁定送觀察、勒戒結果
      ，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣新竹地方法院檢察
      署檢察官（下稱檢察官）於88年5 月27日，以88年度偵緝
      字第185 號為不起訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於90年4 月間，因施用第二級毒品安
      非他命，經本院於90年4 月11日，以90年度毒聲字第658
      號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經檢
      察官聲請令入戒治處所施以強制戒治，由本院於90年7 月
      5 日，以90年度毒聲字第1111號裁定令入戒治處所施以強
      制戒治1 年；同時其本次非法施用第二級毒品安非他命之
      犯行，亦經本院於90年7 月13日，以90年度竹北簡字第15
      4 號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月，嗣於90年8 月5 日
      確定，並於91年8 月6 日易科罰金執行完畢。嗣其經施以
      強制戒治後，因執行滿3 月後，經戒治處所評定其戒治成
      效為合格，而認無繼續戒治之必要，乃報由檢察官聲請本
      院於90年11月20日，以90年度毒聲字第1711號裁定停止戒
      治，所餘戒治期間付保護管束，嗣於91年6 月22日保護管
      束期滿。
（四）1.乙○○竟仍不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢釋
      放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因的連續犯罪意
      思，自95年1 月間某日起至同年5 月11日晚上8 時許止，
      在新竹縣竹北市○○○街137 號住處內，以將海洛因粉末
      摻入香煙內再點火吸食之方式，約每天施用1 次之頻率，
      連續施用第一級毒品海洛因多次。2.乙○○明知安非他命
      係具有成癮性、濫用性及對社會危害性，屬於毒品危害防
      制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品，有害國民
      身心健康，不得非法持有，竟仍出於持有第二級毒品安非
      他命的犯罪意思，在95年5 月12日晚上10時許，在新竹縣
      竹北市○○○路○ 段16號前，向石韻湘（由檢察官另行偵
      查中）購得第二級毒品安非他命1 包毛重8.86公克，而非
      法持有第二級毒品安非他命。嗣於同日晚上10時25分許，
      為警在新竹縣竹北市○○○路○ 段16號前查獲，並扣得其
      所持有之第二級毒品安非他命1 包毛重8.86公克，始知上
      情。並經警採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始悉
      上開施用第一級毒品海因之情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第11條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、刑法第2 條第1 項、修正前刑
    法第56條、第51條第5 款、第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第四庭      書  記  官  鄧雪怡
                                  審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                  書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
