【裁判字號】    95,訴,341
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第341號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款，本院於民國九十五年九月二十一日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍佰零伍萬玖仟零伍拾陸元，及自民國九
十五年一月五日起至清償日止，按年利率百分之三點七一計算之
利息，暨自九十五年二月五日起至清償日止，逾期六個月以內部
分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文第一項所示。
二、事實摘要：
  (一)、被告於民國九十年四月三十日（起訴狀誤載為九十二年十
      二月十二日）簽立借據，向原告貸款，借得新臺幣（下同
      ）五百二十萬元，約定借款期間自九十年五月四日起至一
      百一十年五月四日止，被告應按期於每月四日繳款一次，
      利率自借款日起至第二年止以年息百分之六點五五按月計
      付，自第三年起至清償日止，依當時原告牌告基本利率減
      一點四碼（每碼百分之零點二五）計息，嗣後原告基本放
      款利率調整時，隨同調整之，採機動計息。依借款約定條
      款第三條之約定，被告若未依約繳付本息時，債務視為全
      部到期，應將所欠款項一次清償，另依借據條款第七條之
      約定，如有遲延時，自遲延之日起，逾期六個月以內部分
      ，按約定利率百分之十，逾期超過六個月部分，按約定利
      率百分之二十，加計違約金。詎料被告僅繳納至九十五年
      一月四日之本息，迄今已逾期一次以上，債務視為全部到
      期，計仍欠借款五百零五萬九千零五十六元，及如主文第
      一項所示之利息及違約金未清償，為此爰依消費借貸之法
      律關係，提起本訴等情。
  (二)、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
      或陳述。
三、程序方面：
  (一)、本件依兩造間借款約定條款第十四條，兩造因本契約涉訟
      時，合意由原告所在法院即本院為第一審管轄法院，本院
      自有管轄權。
  (二)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由
      其一造辯論而為判決。
四、本院之判斷：
  (一)原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、放款客戶
    往來明細等為證，而被告經通知未到庭，亦未提出書狀為任
    何爭執，參諸原告提出之證據，自堪認原告之主張為真實。
  (二)從而原告本於消費借貸之法律關係，請求被告清償如主文第
    一項所示之金額、利息與違約金，即無不合，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
