【裁判字號】    95,訴,420
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第420號
原      告  呂紹仁即新仁醫院
訴訟代理人  鍾明達律師
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國95年9月21日辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參佰壹拾貳萬參仟捌佰伍拾參元及自民國
九十五年四月十一日至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰零肆萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄，民事訴訟
      法第15條第1項定有明文。查本件損害賠償訴訟侵權行為
      地為新竹縣，業據本院依職權調閱本院95年度易字第156
      號刑事全卷核閱無訛，揆諸上開規定，本院自得依法審理
      判決。
（二）被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○自民國（下同）91年5月20日起，於
    原告設於新竹縣竹北市○○街331號之新仁醫院擔任行政書
    記及出納之職務，經辦看護費等帳款之處理，惟竟利用職務
    之便，自93年3月起至94年8月3日止侵吞原告醫院公款高達
    3,123,853元，嗣經原告於94年8月3日清查帳目時發覺，被
    告始坦承侵占行為，並簽立切結書為證。被告上開行為，業
    經台灣新竹地方法院檢察署檢察官提起公訴，並經本院以95
    年度易字第156號刑事案件判處有期徒刑2年6月。為此，爰
    依民法侵權行為之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如
    主文第1項所示及願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其之前到庭對原告主
    張之事實均不爭執，僅以其能力有限，請求分期還款等語置
    辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出與所述相符之新仁醫院人事
      資料卡、甲○○未繳金額核對表、切結書及台灣新竹地方
      法院檢察署檢察官95年度偵字第1075號起訴書（以上皆為
      影本）各一份為證，並為被告所不爭執，復經本院依職權
      調閱本院95年度易字第156號刑事判決卷宗核閱無訛，自
      堪信原告之主張為真實。
（二）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任，民法第184條第1項前段定有明文。本件被告既侵占應
      交付原告之看護費用，從而，原告依據侵權行為之法律關
      係，請求被告賠償侵占之款項3,123,853元及自起訴狀繕
      本送達之翌日即95年4月11日起至清償日止，按年息百分
      之5計算之利息，即有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核
    無不合，爰酌定相當之擔保金額宣告之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第385條第1
項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     5    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月     5    日
                                書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
