【裁判字號】    95,竹交簡,808
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第808 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1427號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第4 行）
    嗣於同日晚上9 時20分許，甲○○駕駛上開自用小客車沿新
    竹市○○○路由南往北方向行駛，行經新竹市○○路○ 段27
    7 號前，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，依
    當時情形，並無不能注意之情事，適對向車道有陳玉芳（未
    成傷）所駕駛之車牌號碼2L－3393號自用小客車，行經交岔
    路口向左迴轉時，未注意讓過往來車前行，貿然於西濱路快
    車道上闖紅燈迴轉至對向車道，甲○○因酒後精神狀態不佳
    ，闖紅燈直行反應不及而衝撞，警方據報後…」，及證據並
    所犯法條欄：「一、證據：…（五）新竹市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本1 紙、（六）道路交通事故調
    查報告表影本1 紙、（七）車禍現場照片8 幀」應予更正、
    補充；另證據並所犯法條欄：「一、證據：…（五）道路交
    通事故現場圖、（六）道路交通事故調查表（一）、（二）
    」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於95年8 月間
    已曾因酒醉駕駛行為，經本院於95年8 月24日，以95年度竹
    交簡字第729 號刑事簡易判決判處罰金新臺幣3 萬元，竟不
    知警惕，於前案尚未判決前，再次服用酒類不能安全駕駛之
    情形下，酒精濃度高達每公升1.28毫克，仍貿然駕駛車輛上
    路，且因而肇事，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念等情，兼衡被告之智識程度、素
    行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為3 倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
