【裁判字號】    95,重訴,5
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             95年度重訴字第5號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現於臺灣新竹看守所羈押中）
    選任辯護人  洪大明律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院於訊問被告後，
認有刑事訴訟法第101條第1項第3款：「所犯為死刑、無期徒刑
或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者。」之情形而有羈押必要
，並於民國95年7月27日執行羈押，茲經本院訊問被告後，以前
項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押被告之必要，認應自95年10
月27日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第八庭審判長法  官  茆臺雲
                                  法  官  彭政章
                                  法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                  書記官  樂嘉威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
