【裁判字號】    95,訴,548
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第548號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十五年九
月二十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○應給付原告新臺幣壹佰柒拾萬元，及如附表所示之利
息及違約金，如對財產為強制執行無效果時，由被告丙○○給付
之。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾陸萬元，為被告供擔保後得為
假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文第一、三項所示。
二、事實摘要：
  (一)被告丁○○邀同被告丙○○為保證人，於民國九十二年一月
    二十二日向原告申請貸款，並簽立住宅貸款契約及增補條款
    契約書，向原告借款新臺幣（下同）一百七十萬元，約定借
    款期間自九十二年一月二十八日起至一百一十二年一月二十
    八日止，分二百四十期，每期一個月，自第一期至第三十六
    期按期計付利息，自第三十七期起，依年金法按期平均攤還
    本息。遲延還本或付息時，本金自到期日起，利息自付息日
    起，逾期六個月以內，按約定利率百分之十，逾期超過六個
    月以上，按約定利率百分之二十計付違約金，並約定如未依
    約清償本金時，視為全部到期，詎被告丁○○於九十四年十
    月十一日繳納至九十四年九月二十八日之利息後，即未依約
    繳納任何款項，已喪期限利益，債務應視為全部到期，計尚
    欠借款本金一百七十萬元，及利息、違約金未清償，而被告
    丙○○為保證人，依法自應於對被告丁○○之財產強制執行
    無效時負清償責任，為此爰依消費借貸及保證之法律關係，
    提起本訴等情。
  (二)被告二人則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何
    聲明或陳述。
三、程序方面：
    本件被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
四、本院之判斷：
  (一)原告主張之事實，業據提出與其所述相符之住宅貸款契約、
    增補條款契約書、客戶往來明細查詢等為證，而被告二人經
    通知未到庭，亦未提出書狀為任何爭執，參諸原告提出之證
    據，自堪認原告之主張為真實。
  (二)從而原告本於消費借貸及保證之法律關係，請求被告丁○○
    清償如主文第一項所示之金額、利息與違約金，及請求被告
    丙○○於就被告丁○○之財產強制執行無效時負清償責任，
    即無不合，應予准許。
  (三)就如主文第一項所示部分，原告陳明願供擔保，聲請宣告假
    執行，經核並無不合，爰酌定相當之擔保金額，併予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第八十五條第一項前段、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書記官  鍾佩芳
附表：
┌──┬────┬────────────┬────────────┐
│項次│計息本金│利                    息│違         約         金│
├──┼────┼────────────┼────────────┤
│ 一 │新臺幣一│自民國九十四年九月二十九│自民國九十四年十月二十九│
│    │百七十萬│日起至清償日止，按郵匯局│日起至清償日止，逾期六個│
│    │元      │二年期定期儲金機動利率加│月以內部分按前開利率百分│
│    │        │百分之一計算，並隨之調整│之十，超過六個月部分按前│
│    │        │。                      │開利率百分之二十計算之違│
│    │        │                        │約金。                  │
└──┴────┴────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
