【裁判字號】    95,撤緩,52
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第52號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受   刑   人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（本院95年度竹簡字第304號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第705號），本院裁定如
下：
    主  文
本院九十五年度竹簡字第三○四號判決對甲○○所為緩刑貳年之
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜案件，經本院以95年度竹簡
    字第304號（95年偵字第681號）判決判處拘役20日，同時宣
    告緩刑2年，於民國95年4月26日確定在案。惟其於緩刑期前
    即95年4月14日（應為95年3月16日後至95年4月14日前之某
    日，聲請書誤載應予更正）更犯贓物罪，經本院於95年6月
    30 日以95竹簡字第564號判決，處有期徒刑2月，於95年7月
    25日確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第
    1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定
    ，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。而刑法
    第75條之1第1項第1款、第2項、第75條第2項修正為「受緩
    刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告確定者。」、「第七十五條第二項之規定，
    於前項第一款至第三款情形亦適用之」、「前項撤銷之聲請
    ，於判決確定後六月以內為之」。依刑法施行法第6條之1規
    定「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑
    之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內
    者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第
    七十五條之一及第七十六條規定」；本件係依舊法宣告緩刑
    ，迄新法施行仍在緩刑期內，即應適用修正後刑法第75條之
    1第1項第1款之規定。
三、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決影本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，受刑人於本院95年度竹簡字第304號判決判
    處拘役20日，同時宣告緩刑2年，於95年4月26日確定之緩刑
    期前之95年3月16日後至95年4月14日前之某日因故意犯收受
    贓物罪案件，經本院於95年6月30日以95年度竹簡字第564號
    判決判處有期徒刑2月，如易科罰金，以銀元3百元折算1日
    ，並於95年7月25日確定，係得易科罰金之有期徒刑，依刑
    法施行法第6條之1規定，與刑法第75條之1第1項第1款之規
    定相符，且審酌受刑人所犯上述2罪皆係財產犯罪，顯然受
    刑人對於他人之財產權尊重不足，任意侵害他人之財產權，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    從而聲請人聲請撤銷本院95年度竹簡字第304號判決關於緩
    刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     10    月    5    日
                  刑事第二庭法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     10    月    5    日
                            書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
