【裁判字號】    95,竹簡,759
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第759號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年9月21日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參拾萬零參佰貳拾柒元，及自民國九十五
年三月二十四日起至清償日止，按年息百分之四點零九計算之利
息，暨自民國九十五年四月二十四日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣陸萬捌仟捌佰柒拾壹元，及自民國九十五
年五月八日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，及自
民國九十五年五月八日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之借據授信約
      定書第12條及信用卡約定條款第24條約定，有關被告因借
      款、信用卡契約致涉訟者，雙方合意以本院為第一審管轄
      法院，有該借據授信約定書及信用卡約定條款各一份在卷
      可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，惟基於上開說
      明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查原告起訴時原聲明：「被
      告應給付原告新臺幣（下同）300,327元，及自民國（下
      同）95年3月24日起至清償日止，按年息百分之4.1計算之
      利息，暨自95年4月24日起至清償日止，逾期在6個月以內
      者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百
      分之20計算之違約金。」及「被告應給付原告68,871元，
      及自95年5月8日起至清償日止，按年息百分之17計算之利
      息，暨自95年5月8日起至清償日止，逾期在6個月以內者
      ，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分
      之20計算之違約金。」，嗣於95年9月21日言詞辯論期日
      更改其聲明如主文第一項及第二項所示；核屬減縮應受判
      決事項之聲明，參諸前揭規定，應予准許。
（三）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告於93年11月向原告借款400,000元，並簽訂借據、授
      信約定書及契據增補條款契約書各一紙，借款期間自93年
      11月24日起至98年11月24日止，還款方式為自實際撥款日
      起，依年金法，按月攤還本息，如未依約繳款，則視為全
      部到期。詎被告僅繳息至95年3月24日，即未依約繳款，
      尚積欠本金300,327元及利息、違約金未為清償。
（二）被告於93年11月向原告銀行申請信用卡，並與原告簽訂國
      際信用卡申請書及信用卡約定條款，經原告發卡在案。惟
      被告自95年5月份起即未再按其簽訂之信用卡約定條款繳
      納其應付款項，依上開條款第22條第1項規定，其債務應
      視為全部到期。被告至95年5月7日止，其未繳金額共計
      68,871元。並依前開條款第15條第3、4項請求被告給付自
      各筆帳款結帳日之次日即95年5月8日起至清償日止，按年
      息百分之15計算之利息及違約金。
（三）被告欠款如上所述，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴
      訟，並聲明如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張前揭事實，業據其提出借據、授信約定書、台灣中
    小企業銀行電腦查詢單、國際信用卡申請書、國際信用卡約
    定條款、契據增補條款契約及放款利率歷史資料表各一份（
    以上均為影本），核與其所述相符，被告未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，本院
    依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，認原告之主張為真實
    。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所
    示之金額，即無不合，應予准許。
五、本件為適用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴
    訟法第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  許麗汝
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
