【裁判字號】    95,竹簡,735
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             95年度竹簡字第735號
原      告  韓德服飾開發洋行有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  雍聯股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林天和
            甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於中華民國95年9月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾玖萬柒仟玖佰肆拾捌元，及自民國九
十五年一月二十四日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：其執有被告所簽發，發票日為民國94年8月10日
    ，支票號碼為AA0000000號，以新竹國際商業銀行新竹分行
    為付款人，票面金額為新臺幣（下同）19萬7,948元之支票
    乙紙（下稱系爭支票），詎原告屆期提示，竟遭退票不獲付
    款，爰依票據之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明如主文
    第1項所示。
二、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384 條
    定有明文。次按，被告既於言詞辯論時為訴訟標的之認諾，
    法院即應不調查原告所主張為訴訟標的之法律關係是否果屬
    存在，而以認諾為該被告敗訴之判決基礎，此有最高法院45
    年台上字第31號判例可資參照。經查，本件原告起訴請求被
    告給付票款乙節，業據提出系爭支票及退票理由單各乙紙為
    證，且為被告於言詞辯論時表示對原告所言不爭執，並為認
    諾在案（見本院95年9月22日言詞辯論筆錄），揆諸前揭說
    明，本院自應本於被告之認諾為其敗訴之判決。從而，原告
    依據票據法律關係，請求被告給付票款19萬7,948元及自提
    示日即95年1月24日起至清償日止按年息百分之六計算之利
    息，為有理由，應予准許。
三、本件係依民事訴訟法第389條第1項第1款所為被告敗訴之判
    決，爰依職權宣告假執行。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日
                  民事第二庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日
                                書記官  龔柏萃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
