【裁判字號】    95,竹交簡,865
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第865 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1548號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛時
    之注意力減低、反應能力變慢而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟於民國95年9 月11日凌晨0 時許起，在新竹市○○
    路某家PUB 內，與友人共同飲用2 瓶高梁酒，飲至同日凌晨
    3 時許，雖經友人搭載返其友人家休息，然於同日上午10時
    許，仍因之欠缺通常注意能力，而無安全駕駛車輛之能力，
    詎其猶駕駛車號3816－HM號自用小客車，自新竹市○○路○
    段302 巷8 號行駛至光復路1 段322 號前，因在光復路1 段
    322 號前併排違規停車，嚴重影響其他用路人之安全，經警
    方鳴警報器後過約4 分鐘，甲○○才從光復路1 段311 號郵
    局前來移車，經警方發覺其身上有明顯酒味，而於同日上午
    11時17分許，以檢測儀器對其施以酒精測試結果，其呼氣酒
    精濃度高達每公升0.58毫克，始知上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、酒
      精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 份附卷可
      證。
（三）被告於警詢時及偵查中雖坦承上揭事實，惟自認飲酒經過
      8 小時後，竟還測出如此高之酒測值，覺得不可思議，且
      當時其已經停在路邊等等。經查：經警方對被告甲○○施
      以酒精濃度測定器測試呼氣酒精濃度達每公升0.58毫克，
      已逾越不能安全駕駛呼氣酒精濃度參考值每公升0.55毫克
      ，是被告上開辯解，顯係事後推諉之詞，無足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告甲○○服用酒類不能安全駕駛動力交通工
      具之情形下，竟駕駛動力交通工具，對公眾行的安全構成
      相當危害，惟考量其犯罪之手段，犯罪時所受之刺激、犯
      罪所生之損害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告甲○○前於92年1 月間，曾因過
      失致死案件，經本院於92年6 月11日，以92年度交訴字第
      43號判處有期徒刑1 年2 月、緩刑3 年，嗣於92年6 月30
      日確定，惟於緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，是其上
      開刑之宣告，依刑法第76條前段之規定已失其效力，而與
      未曾受有期徒刑以上刑之宣告者同，此有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因
      一時短於思慮而酒醉後駕車，經此警詢及檢察官偵查程序
      予以告誡後當知所警惕，相信不會再犯，本院認為前開對
      其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
      ，以勵自新。再因被告係酒後不能安全駕駛而駕車，而近
      年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開
      車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透過影像、文字描
      繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡及損害
      公共設施等情形，被告為一具有相當智識經驗之成年人，
      當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危
      險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強，為使其習
      得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，及
      時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強對被告追蹤、
      考核及輔導之必要，是就被告於緩刑期內，併予宣付保護
      管束，以收緩刑之效，並發揮附條件緩刑制度之立意，相
      信如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有
      期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達
      到法律制定之目的。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第74條第
    1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為3 倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
