【裁判字號】    94,訴,361
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度訴字第361號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院94年度訴字第361號拆屋
還地事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣（
下同）974,600元，應徵第二審裁判費16,020元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
