【裁判字號】    95,易,144
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  95年度易字第144號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號3樓之2.
                    （
            甲○○
                    號3樓之2.
                    （
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○自民國九十五年十月十四日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院於訊問被告二
人後，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形而有羈
押必要，於民國九十五年七月十四日執行羈押，茲本院訊問後，
以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，命自九十五年十月
十四日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一○八條第一項裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
            臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                    審判長法  官  林秋宜
                          法  官  馮俊郎
                          法  官  劉兆菊
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                          書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
