【裁判字號】    95,易,432
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第432號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄2號
                    另案於臺灣新竹監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第3671、
3854號）暨移送併案審理（95年度偵字第5283號）後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑壹年貳月，扣案之鑰匙壹
支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○基於竊盜之概括犯意，意圖為自己不法之所有，自民
    國95年6月3日起至同年月17日止，連續為下列竊取他人財物
    之行為：
    １、與廖建紘（另由檢察官移送本院併案審理）基於意圖為
        自己不法所有之犯意圖聯絡，於95年6月3日凌晨2時許
        ，在新竹縣竹北市○○○路425巷23號前，由乙○○在
        旁把風，廖建紘則持其所有供竊車用之鑰匙1支，啟動
        蔣其興所有停放該地之JZ─5242號牌自小客車電門後而
        竊取之，得手後供其2人代步之用。彼2人復承前之概括
        犯意，於同日凌晨3時30分許，在新竹縣新埔鎮○○路
        ○○段711號旁，徒手竊取丙○○因承包而管領之中華
        電信股份有限公司（下稱中華電信）之電纜線3綑共長
        約103公尺，得手後擬變賣得款花用。嗣於同日上午5時
        30分許，尚未及出售上開電纜線，即在桃園縣楊梅鎮○
        ○街353號前為警查獲，扣得廖建紘所有供竊車用之鑰
        匙1支。
    ２、自95年6月3日為警查獲經檢察官命限制住居後起至同年
        月17日止，承前竊盜概括犯意，單獨1人持其所有客觀
        上足對人之生命身體構成威脅可供兇器使用之螺絲起子
        1 把（未扣案，乙○○供稱已丟棄）連續在下列地點：
        新竹縣竹北市○○○街135號新竹縣竹北市○○○街
        143 號新竹縣竹北市○○路588號隔壁工地新竹縣
        竹北市○○里○○○路68巷9號新竹縣竹北市○○里
        ○○段527號，竊取丁○○、己○○、戊○○、辛○○
        、庚○○等人所有之電纜線各為長約50公尺、40公尺、
        30公尺、64公尺、70公尺。得手後，持往新竹縣竹北市
        ○○○○路185號張家鈞所經營之鈞鼎企業社變賣所得供
        己花用。
    ３、於95年6月24日上午11時30分許，復承前竊盜概括犯意
        ，騎乘其所有之車牌號碼MXD─209號重型機車，前往新
        竹縣新埔鎮○○里○○路○○段711號旁之空地，徒手
        竊取丙○○因承包而管領之中華電信之電纜線長約1.63
        公尺，並騎乘上開機車離去。丙○○見狀乃立即駕車追
        趕，嗣於同日上午11時50分許乙○○騎乘機車途經新竹
        縣新埔鎮○○路與褒忠路口時，丙○○終攔下因遇紅燈
        而在路口暫停之乙○○機車，遂要求乙○○交付所行竊
        之電纜線，並委託路人協助報警，惟乙○○見狀乃又趁
        機逃逸，嗣為據報趕至現場之警員逮捕。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查及本院訊問中之自白。
（二）共犯廖建紘於警詢及偵查中之陳述。
（三）證人丙○○於警詢、偵查中之陳述。
（四）被害人丁○○、己○○、戊○○、辛○○、楊幟鏞、蔣其
      興於警詢之陳述。
（五）證人張家鈞、劉余秀鳳於警詢之陳述。
（六）卷附鈞鼎器企業社物品單2紙、照片24張、贓物認領保管
      單3紙。
（七）扣案鑰匙1支。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑1年2月，扣
    案之鑰匙1支沒收之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第321條第1項第3款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第一庭    法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書 記 官  張倩影
附錄法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
