【裁判字號】    95,竹簡,439
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             95年度竹簡字第439號
原      告  育山營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳聖欽律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  羅廷祥律師
上列當事人間請求確認本票債權不存在，本院於民國九十五年九
月十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告所執有由原告簽發如附表所示之本票債權不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：緣案外人朱許興即旺達工業社因無營造牌照，遂
    向原告借牌，由原告出面擔任承攬人於民國九十三年五月二
    十八日以總價新臺幣（下同）一千一百萬元承攬被告新建工
    程，並由朱許興即旺達工業社擔任連帶保證人而與被告成立
    新建工程契約，約定工程期限為九十三年六月二日開工至九
    十四年一月三十日以前完工，被告並應原告要求簽發如附表
    所示本票一紙（下稱系爭本票）交予被告以作為新建工程履
    約保證金，被告交付一百一十萬元簽約金後，原告即將一百
    一十萬元簽約金轉匯至朱許興即旺達工業社指定之帳戶，嗣
    原告認為兩造所約定之一千一百萬元總價不敷成本而表示不
    願借牌繼續承攬乃要求解約，因朱許興即旺達工業社仍有意
    願承攬，兩造乃經被告同意而解約，被告並表示會將所執有
    原告所簽發之系爭本票撕毀，嗣被告與朱許興即旺達工業社
    並於九十三年七月二十日簽立新建工程契約書，約定承攬總
    價仍為一千一百萬元，工程期限則為九十三年八月二日開工
    至九十四年二月二十八十日以前完工（新建工程契約書誤載
    完工年份為九十三年），朱許興即旺達工業社亦應被告要求
    簽發面額一百一十萬元之本票一紙交予被告以作為新建工程
    履約保證金，詎被告因與朱許興即旺達工業社就該新建工程
    有工程款糾紛（本院九十五年度建字第八號），被告竟因此
    將原先承諾會銷燬之系爭本票聲請臺灣桃園地方法院以九十
    五年度票字第四三二八號裁定准予強制執行，惟查系爭本票
    係原告因承攬被告新建工程所簽發之履約保證金，而兩造之
    新建工程契約業經解除，故兩造間就系爭本票已無債權債務
    關係，被告之票據原因債權不存在等語，為此聲明：請求確
    認被告所持有系爭本票債權不存在，訴訟費用由被告負擔。
二、被告則辯稱：被告固有於九十三年七月二十日與朱許興即旺
    達工業社簽立新建工程契約書，然係朱許興即旺達工業社與
    原告併存承擔新建工程承攬債務，被告並未接獲原告提出解
    約之要求，更未同意原告解約，況兩造如已解約，原告應將
    被告所交付之一百一十萬元簽約金交還被告，被告將新建工
    程契約書、系爭本票及匯款單交還原告，始符合常情；另朱
    許興即旺達工業社因與被告有給付工程款事件涉訟中，倘若
    朱許興即旺達工業社獲得勝訴判決，即可獨享工程款，朱許
    興即旺達工業社如肯定兩造承攬契約仍存在，則原告就工程
    款如何分配可向朱許興即旺達工業社主張，是朱許興即旺達
    工業社在本案因此為不利被告之證詞；再者，朱許興即旺達
    工業社登記資本額僅二十二萬元，履約能力薄弱，原告登記
    資本額則為一千二百萬元，可認有履約實力，揆諸論理經驗
    法則，在兩份新建工程契約之履約條件相同情況下，被告豈
    有捨履約能力甚強之原告而僅就履約能力薄弱之朱許興即旺
    達工業社？並聲明請求駁回原告之訴，訴訟費用由原告負擔
    。
三、法院之判斷：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同，民事訴訟法第二百四十七條第一項定有明文。
    所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不
    明確，致原告在私法上地位受有侵害之危險，而此危險得以
    對被告之確認判決除去者而言（最高法院二十七年度上字第
    三一六、五十二年台上字第一九二二號著有判例可資參照）
    。本件原告起訴主張被告所持有之系爭本票係因擔保兩造新
    建工程契約而簽發，惟嗣後兩造契約已解除，是系爭本票債
    權不存在，被告則抗辯兩造新建工程契約並未解除，被告對
    系爭本票仍享有本票債權。是兩造爭執者，乃被告就系爭本
    票對原告之票據權利是否存在，如不訴請確認，則原告就系
    爭本票是否應負票據債務人之責任，無法明確，且因被告業
    持系爭本票向臺灣桃園地方法院聲請裁定准許強制執行，經
    臺灣桃園地方法院以九十五年度票字第四三二八號裁定准許
    在案，有該裁定附卷可據，是就原告而言，該本票債務在未
    經確定判決確認其不存在以前，仍有隨時受強制執行之危險
    ，此等危險必須以確認判決方得除去，是原告請求確認被告
    持有系爭本票之債權不存在，應認有即受確認判決之法律上
    利益，合先敘明。
  (二)兩造於九十三年五月二十八日由原告承攬被告新建工程，並
    由朱許興即旺達工業社擔任連帶保證人而簽立新建工程契約
    書，被告並應原告要求簽發系爭本票交予被告以作為新建工
    程履約保證金，嗣被告與朱許興即旺達工業社另於九十三年
    七月二十日由朱許興即旺達工業社承攬被告同一新建工程，
    而簽立新建工程契約書，朱許興即旺達工業社亦應被告要求
    簽發面額一百一十萬元之本票交予被告作為履約保證金等情
    ，為兩造所不爭執，並有新建工程契約書兩份、本票一紙附
    卷為憑（見本案卷第五至二０頁、第三二頁），堪信為真實
    。
  (三)而本件新建工程實係案外人朱許興即旺達工業社向原告借牌
    由原告出面擔任承攬人，後原告無意繼續擔任承攬人，乃由
    朱許興即旺達工業社擔任承攬人直接與被告簽約，被告亦知
    悉朱許興即旺達工業社係向原告借牌等情，經證人朱許興到
    庭證述綦詳（見本案卷第五五至五七頁），且被告所提原告
    於九十三年五月二十八日簽約前所傳真之估價單，兩造簽約
    時其上除原告之發票章外，尚蓋有朱許興、旺達工業社之印
    文，而被告九十三年五月三十一日電匯轉帳合計一百一十萬
    元簽約金予原告，原告九十三年六月七日轉匯至朱許興即旺
    達工業社指定帳戶後，朱許興即在被告所執由原告擔任承攬
    人之第一份新建工程契約書簽名確認欄簽收，有估價單、存
    摺封面、內頁明細、新建工程契約書等附卷足佐（見本案卷
    第三０、三一、三四至四一頁），顯見朱許興即旺達工業社
    於第一份新建工程契約雖僅掛名連帶保證人，然實則實際承
    攬人，否則朱許興及旺達工業社無須在估價單蓋印更遑論被
    告會同意由朱許興簽收簽約金。
  (四)被告與朱許興即旺達工業社於九十三年七月二十日成立新建
    工程契約，總價與兩造新建工程契約相同，有二份新建工程
    契約書可參，被告雖辯稱原告與朱許興即旺達工業社係併存
    承擔新建工程債務，然兩造所成立之新建工程契約，約定工
    程期限為九十三年六月二日開工至九十四年一月三十日以前
    完工，被告與朱許興即旺達工業社所成立新建工程契約，約
    定工程期限則為九十三年八月二日開工至九十四年二月二十
    八十日以前完工，亦為該二份新建工程契約書所載明，兩者
    完工期限顯不相同，契約內容已有變動，顯非朱許興即旺達
    工業社加入兩造既存之承攬債務關係甚明。而被告亦在第二
    份新建工程契約書上簽名確認簽約金一百一十萬元係由朱許
    興簽收（見本案卷第二０頁）。是被告所稱原告未將所收一
    百一十萬元簽約金交還被告而以此辯稱兩造契約仍存在並不
    足採信。
  (五)是本件係朱許興即旺達工業社欲承攬被告之新建工程而向原
    告借牌，初由原告擔任承攬人出面與被告簽立新建工程契約
    ，嗣原告不願繼續出借名義承攬，乃由朱許興即旺達工業社
    直接擔任承攬人而與被告訂立新建工程契約，是兩造間之新
    建工程契約縱未經被告明示同意解除亦可認被告已默示同意
    解除，被告所稱兩造間新建工程契約仍存在並不足採。從而
    ，原告請求確認被告所執原告所簽發系爭本票債權不存在，
    即無不合，應予准許。
四、本件事證已臻明確，兩造攻擊防禦方法及舉證，經核與本件
    判決結果不生影響，爰不一一論述，併此敘明。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  新竹簡易庭    法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書記官  鍾佩芳
┌──────────────────────────┐
│附表：                                              │
├─────┬───────┬─────┬──────┤
│發  票  日│金額（新臺幣）│到  期  日│本 票  號 碼│
├─────┼───────┼─────┼──────┤
│93年6月4日│1,100,000元   │93年6月4日│TH-NO-007212│
└─────┴───────┴─────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
