【裁判字號】    95,重訴,4
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  魏早炳律師
            陳恩民律師
            魏翠亭律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十月十一日起再延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院於訊問
被告後，認有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形，而有羈
押必要，於民國95年5月11日執行羈押，並於95年8月11日起延長
羈押二月，茲本院訊問後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押
之必要，著自民國95年10月11日起再延長羈押二月。爰依刑事訴
訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林秋宜
                                      法  官  馮俊郎
                                      法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                      書記官  汪淑菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
