【裁判字號】    95,司,212
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度司字第212號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  村元實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派劉健成會計師（男，民國○○○年○月○日生，國民身分證
統一編號：Ｚ 000000000）為相對人公司之檢查人，檢
查相對人公司之業務帳目及財產情形。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按繼續一年以上，持有已發行股份總數百分之三以上之股東
    ，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，
    公司法第245 條第1 項定有明文，此項規定依同法第110 條
    第3 項，於有限公司準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人村元實業有限公司出資
    額100 萬元之股東，惟自聲請人任相對人公司股東數年以來
    ，所有公司營收、款項均由相對人公司董事長甲○○取得並
    支配，聲請人雖為相對人公司董事，然甲○○未曾依法召開
    董事會及股東會，完全把持公司業務、財務及帳冊，致使公
    司近年來所有款項無法受到合法監督及控管。聲請人與第三
    人即股東許利安、許利豪前曾聽聞甲○○將公司資金新台幣
    （以下同）1,000 餘萬元提領一空，遂委請律師發函要求相
    對人公司於文到5 日內將所有自93年7 月起之公司帳冊與銀
    行間所有往來資料交付其等了解並提出說明，惟均未獲置理
    。由於相對人公司業務、帳目及財產恐有遭人侵吞之虞，非
    檢查其帳冊、憑證無從得知，為此聲請選派檢查人查核公司
    帳目及財產情形等語。
三、經查，相對人公司資本額為500 萬元，聲請人至今之之投資
    額為100 萬元，占資本額百分之20，並已持續投資1 年以上
    ，此有聲請人提出相對人公司變更登記表影本3 份等件在卷
    可稽，揆之首揭規定，聲請人聲請選派相對人公司之檢查人
    ，於法尚無不合，應可許之。而本院依職權函請台灣省會計
    師公會推薦適當之會計師供本院遴選為相對人公司檢查人，
    經該會推薦劉健成會計師（廣和會計師事務所，設台北市○
    ○○路2號4樓11室），有該會95年9月13日會總發字第09501
    416之1號函在內可稽，本院審酌劉健成具備會計師專業資格
    ，復為東吳大學會計研究所碩士，曾任資誠會計師事務所、
    調和會計師事務所會計師、達亞汽車股份有限公司破產監察
    人、真相傳播股份有限公司清算人等職，現為廣和會計師事
    務所執業會計師之學歷、經歷，認其就相對人公司之董事執
    行業務及會計帳目、盈虧情況，應能本於專業知識予以檢查
    ，當亦能適時維護、保障相對人公司股東之權益，故認洵屬
    適當，爰依公司法第245 條第1 項之規定，選派會計師劉健
    成為檢查人，檢查相對人公司董事執行業務及帳目、財產情
    形。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
