【裁判字號】    95,簡上,128
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度簡上字第128號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服本院士林簡易庭
於民國95年6 月30日所為95年度士簡字第331 號第一審刑事簡易
判決（檢察官起訴案號：95年度毒偵字第308 、499 號），提起
上訴及移送併案審理，本院管轄之第二審合議庭認不應以簡易判
決處刑，再改依通常程序為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如所附起訴書。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告甲○業於民國95年7 月20日死亡，此有淡水鎮衛
    生所死亡證明書及法務部戶役政連結作業系統個人戶籍資料
    附卷可稽。原審判決未及審酌被告死亡，而為被告有罪之判
    決，即有不當，依照上開說明，自應由本院將原判決撤銷，
    並不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、至移送併辦之臺灣士林地方法院檢察署95年度毒偵字第1212
    號及1266號違反毒品危害防制條例案件，因本件已為不受理
    之判決，自與移送併辦之上開案件無連續犯之裁判上一罪關
    係，非起訴效力所及，本院自不得併為審理，應退由原承辦
    檢察官續為處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
369 條第1 項前段、第452 條、303 條第5 款、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
