【裁判字號】    95,訴,672
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度訴字第672號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
候文誠繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、具保人即被告甲○○前經台灣士林地方法院檢察署檢察官指
    定保證金額新臺幣10,000元，由具保人繳納現金後，已將被
    告甲○○停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第五庭審判長 周政達
                            法  官 汪梅芬
                            法  官 楊迺伶
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
