【裁判字號】    95,訴,703
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度訴字第703號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
            丙○○
                    樓
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官先後指定保證金額新臺幣1 萬元、5 千
    元，由具保人丙○○、甲○○分別繳納現金後，已將被告乙
    ○○釋放。
二、茲以被告於本院審理中經傳拘無著，顯已逃匿，自應將具保
    人所繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第七庭審判長法  官   趙文卿
                                  法  官   王俊雄
                                  法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   林立原
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
