【裁判字號】    95,補,301
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第301號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額為新臺幣壹佰玖拾肆萬捌仟壹佰元（臺北市○○
區○○段2 小段106 地號土地之面積為23平方公尺，公告現值為
每平方公尺新臺幣捌萬肆仟柒佰元），應徵第一審裁判費新臺幣
貳萬零佰零伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
