【裁判字號】    95,訴,661
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度訴字第661號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於新店戒治所）
上列被告因洗錢防制法案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪（業經檢察官更正起訴法條為幫助詐欺
    罪），其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院
    認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第四庭審判長  法  官  杜惠錦
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
