【裁判字號】    95,易,121
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度易字第121號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因詐欺等案件，不服本院中華民國95年9 月13日所為
之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按提起抗告，應於送達裁定後5 日內為之，刑事訴訟法第406 條
規定甚明。本件抗告人係於民國95年9 月15日收受本院裁定正本
，有送達證書在卷可稽（見本院卷第228 頁），竟遲至95年9 月
21日始行抗告，亦有其抗告狀上台灣士林看守所被告書狀收件時
間章戳可稽，顯已逾越抗告期間，其抗告即屬違背法律上之程式
，應予駁回。爰依刑事訴訟法第408 條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第七庭法  官  楊得君
如不服本裁定應於送達5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    10     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
