【裁判字號】    94,重訴,192
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             94年度重訴字第192號
原      告  劍潭花園大廈管理委員會
                        之1
兼      上
法定代理人  乙○○
原      告  甲○○
共      同
訴訟代理人  陳韋霖律師
被      告  戊○○
            壬○○
                        1樓
            庚○○
            辛○○
                        1樓
            丙○○
                        之1
            丁○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  王怡今律師
上列當事人間請求排除侵害等事件，原告為訴之追加，本院裁定
如下：
    主      文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按訴狀送達後，除有民事訴訟法第255條第1項各款、第2項
    之情形外，原告不得將原訴變更或追加他訴，此於民事訴訟
    法第255條第1項前段定有明文。
二、本件據原告起訴狀所載，係主張被告應將無權占用之土地上
    之違章建築拆除，將土地返還原告，並應返還因無法律上原
    因而使用土地之不當得利，而提起排除侵害、返還土地及給
    付不當得利之訴。嗣原告於訴訟中另主張：被告為劍潭花園
    大廈區分所有權人，依公寓大廈管理條例第18條第1項第2款
    規定，有繳納公共基金之義務；竟未依區分所有權人會議議
    決繳納如附表所示之費用，原告已函請被告給付應分擔之律
    師費，然迄今被告仍拒絕給付，因而依公寓大廈管理條例第
    21條之規定，追加訴請被告繳納積欠之費用；該追加並不甚
    礙於被告之防禦及訴訟之終結，依民事訴訟法第255條第1項
    第7 款之規定，應予准許云云；並追加為先位及備位之聲明
    請求：被告應給付原告劍潭花園大廈管理委員會如附表所示
    之金額。
三、經查：本件原告前開追加之訴，被告已明示反對；且該追加
    之訴與原訴之請求權及基礎事實俱非相同；其以律師費作為
    公共基金之請求之要件事實，亦與本件原告原訴之請求之認
    定並無關聯，其相互間之訴訟資料亦無可資引用之處。是如
    准許原告為上開訴之追加，勢必嚴重妨礙被告之防禦及訴訟
    之終結甚明。從而，原告所為訴之追加於法顯有未合，自應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第85條第1項前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
