【裁判字號】    95,重訴,273
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    確認抵押債務不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重訴字第273號
原      告  麗正國際科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告台灣中小企業銀行股份有限公司、台灣中小企
業銀行東湖分行間請求確認抵押債務不存在等事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告請求確認抵押債務不存在等事件，其起訴未繳納裁
    判費，嗣經本院於民國95年6月16日裁定命原告於5 日內補
    繳新台幣7,216,780 元之裁判費，該項裁定已於95年6 月23
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
