【裁判字號】    95,訴,333
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    船舶貨物裝卸承攬業許可證
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00333號
                              .
原      告  台中港倉儲裝卸股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
原      告  德隆倉儲裝卸股份有限公司
代  表  人  乙○○
上二人共同
訴訟代理人  林昇格  律師
複代理人    李志成  律師
被      告  交通部臺中港務局
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  羅豐胤  律師
複代理人    黃靖閔  律師
訴訟代理人  洪明儒  律師
上列當事人間因船舶貨物裝卸承攬業許可證事件，原告不服交通
部中華民國95年5月9日交訴字第0950004968號訴願決定，提起行
政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告平均負擔。
    理  由
一、原告等與被告於94年6月簽訂承租臺中港區土地及地上設施
    經營倉儲裝卸業務契約，至94年7月8日被告以中港業字第09
    40006976號函，請原告等依「商港棧埠管理規則」規定提出
    申請經營船舶貨物裝卸承攬業，原告等不服，除委由律師函
    請交通部釋示，並糾正被告前函作為外，原告臺中港倉儲裝
    卸股份有限公司再於94年8月2日以中港民倉業字第176號函
    請交通部轉請被告審慎考慮，停止要求依規定申請船舶貨物
    裝卸承攬業一事，並以副本函送被告。案經被告以94年12
    月13日中港業字第0940012787號函復，無論自營裝卸或接受
    委託經營裝卸業務，皆應依「商港棧埠管理規則」規定申請
    取得許可，仍請儘速依規定申請辦理等語，原告等仍不服，
    向交通部提起訴願，遭駁回，遂提起本訴，請求撤銷被告上
    開書函及交通部訴願決定云云。
二、查本件被告94年12月13日中港業字第0940012787號函略稱：
    「．．．二有關在港區從事船舶貨物裝卸業務之許可，業經
    交通部94、5、10交航字第0940004806號函明確釋示，無論
    自營裝卸或接受委託經營船舶貨物裝卸業務，皆應依商港棧
    埠管理規則第4章『船舶貨物裝卸承攬業』規定申請取得許
    可。三本港第1張船舶裝卸承攬業許可證已於94、9、1核發
    ，且『台中港務局船舶貨物裝卸承攬業申請與監督作業手冊
    』亦於94、12、1中港業字第0940012367號函頒布施行（副
    本諒達），本案仍請貴公司儘速依『商港棧埠管理規則』第
    4 章規定申請經營船舶貨物裝卸承攬業，並依本局所訂『台
    中港船舶貨物裝卸承攬業申請與監督作業手冊』規定辦理，
    俾資適法。」等語，核其內容，乃係闡述法規規定及交通部
    函釋意旨，告知原告應依規定申請船舶貨物裝卸承攬業經營
    許可。且據原告等自陳，被告寄發上開書函後，迄今並未禁
    止伊等經營倉儲裝卸業務，足徵被告上開書函僅係一觀念通
    知，並未因此發生法律效果，並非行政處分，受理訴願機關
    為訴願不受理之決定，於法並無不合。原告對之提起行政訴
    訟，其訴欠缺其他要件，且無法命原告等補正，自應以裁定
    予以駁回。
據上論結，本件原告之訴為不合法，依行政訴訟法第107條第1項
第10款、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前
段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日
                 第二庭審判長法  官  王  茂  修
                             法  官  莊  金  昌
                             法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日
                             書記官  蔡  騰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
