【裁判字號】    95,聲,3747
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
台灣台中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3747號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
沒收（95年度聲沒字第522號），本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品ＭＤＭＡ玖粒（含袋重約貳點肆肆公克）、第二級毒
品ＭＤＭＡ拾粒（含袋重約陸點柒公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又按查獲毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四
    十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段定有明文。經查，台中市縣警察局第
    一分局及台中市縣警察局少年警察隊移送經扣案之第二級毒
    品ＭＤＭＡ玖粒（含袋重約貳點肆肆公克）、第二級毒品Ｍ
    ＤＭＡ拾粒（含袋重約陸點柒公克），依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段規定應予宣告沒收銷燬之，而被告甲
    ○○分別於民國（下同）九十五年五月二十七日晚上二十一
    時四十分許，在台中市○區○○路與日興街口處，及九十五
    年七月二十八日上午九時五十分許，在台中市○○區○○街
    十號處，為警查獲其持有第二級毒品ＭＤＭＡ玖粒（含袋重
    約貳點肆肆公克）、第二級毒品ＭＤＭＡ拾粒（含袋重約
    陸點柒公克），嗣因被告施用第二級毒品ＭＤＭＡ之犯行，
    經本院裁定送臺灣台中看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，再由聲請人以九十五年度毒偵字第
    二五六八號、九十五年度毒偵字第三四二○號處分不起訴，
    爰聲請依上開法條諭知沒收銷燬之。按第二級毒品ＭＤＭＡ
    依毒品危害防制條例第二條之規定，屬第二級毒品，依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段應予以宣告沒收銷燬之。
    而本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法
    第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
