【裁判字號】    95,聲,3756
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3756號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺中監獄執行中）
上受刑人因著作權法案件，聲請人聲請付保護管束（95年執聲字
第2622號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人前犯著作權法罪，經判處有期徒刑1年6月
確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國95年9
月28日以法矯字第0950036586號函核准假釋，而縮刑後刑期終結
日為民國95年12月5日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院
審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百八十一條
第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書。裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                    刑事第十二庭法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
