【裁判字號】    95,訴,2653
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2653號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    9弄22號.
                    （現另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年十月五
日下午四時，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  鄭淑英
      通  譯  賴素屏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣案之注射針筒
    壹支、吸管貳支，均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑
    柒月；扣案之吸食器壹個、吸管貳支，均沒收。應執行有期
    徒刑壹年壹月；扣案之注射針筒壹支、吸食器壹個、吸管貳
    支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○（冒用陳衛君名義應訊部分，另經檢察官偵查中）前
    因施用毒品案件，經依本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於民國九十三年四月二十三日觀
    察、勒戒執行完畢釋放，詎乙○○不知悔悟，猶基於反覆施
    用第一級毒品之犯意，自九十五年五月十五日某時起至同年
    八月四日某時止，在臺中市○區○○街三十號處，以將海洛
    因摻水稀釋後置於注射針筒內施打於靜脈血管之方式，施用
    第一級毒品海洛因多次，平均每二至三天施用一次。另基於
    反覆施用第二級毒品之犯意，自九十五年五月十五日某時起
    至同年八月四日某時止，在臺中市○區○○街三十號處，以
    將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內點火燒烤後吸其煙氣之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命多次，平均每一星期施
    用一次。嗣經警於九十五年八月四日十八時，在臺中市○區
    ○○街三十號前查獲，並扣得乙○○所有供其裝填毒品所用
    之吸管二支，及其所有分別供施用海洛因、甲基安非他命所
    用之注射針筒一支、吸食器一個。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月     5    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
                                書記官  鄭淑英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    10    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
