【裁判字號】    95,訴,2607
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2607號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5樓之1.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3339號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國95年10月5日下午5
時在本院刑事第15法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹
    包（毛重零點貳公克）沒收銷燬之；扣案之注射針筒壹支沒
    收。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院於民國94年3 月
    7 日以94年度易字第68號判處有期徒刑3 月確定，甫於94年
    9 月7 日執行完畢。又因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年7 月28日釋放
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於93年7 月30 日 ，
    以93年度毒偵緝字第172 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔
    改，復於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內又基於反覆施
    用第一級毒品海洛因之集合犯意，自95年2 月初某日起至95
    年7 月14日下午4 時許止，在其臺中市西屯區○○○街13
    號3 樓住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因多
    次。嗣於95年7 月14日晚上8 時20分許，在有偵查犯罪權限
    之警員未發覺前，甲○○主動持其所有之第一級毒品海洛因
    1 包（毛重0.2 公克）及注射針筒1 支，向警員自首其施用
    第一級毒品海洛因之犯罪，並表明接受裁判，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10     月    5    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                    法  官  蔡美華
                                    書記官  劉家瑜
以上正本與原本無異
                                    書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    10     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
