【裁判字號】    95,婚,466
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事判決               95年度婚字第466號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十五年九月二十一日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）九十一年六月六日在中國大陸
      福建省泉州市人民政府民政廳婚姻登記處登記結婚，雙方
      約定被告應在臺灣地區與原告共同生活，並以原告之住所
      為共同之住所，嗣經財團法人海峽交流基金會認證後，原
      告並於同年七月八日在臺灣戶政機關辦妥結婚登記手續，
      嗣於九十一年八月十五日被告來臺與原告同居，后於九十
      三年七月十三日回大陸返鄉探親後，即一直不肯返台與原
      告團聚，復不知去向，而被告拒不返臺與原告同居，顯係
      惡意遺棄原告，現仍在繼續狀態乙情，並經鈞院於九十四
      年九月十三日以九十四年度婚字第五八號履行同居事件判
      決「被告應與原告同居」確定在案，惟被告迄未履行，亦
      置之不理，被告所為已蘄傷婚姻之本質，足認被告顯係惡
      意遺棄原告在繼續狀態中，兩造之婚姻顯無法維持，為此
      ，主張依民法第一千零五十二條第一項第五款規定請求判
      決離婚。
  三、證據：提出戶籍謄本、內政部警政署入出境管理局入出國
      日期證明書、及被告大陸地區居民身分證件、結婚證、結
      婚公證書暨海基會認證書、臺中市北屯區松竹里里長證明
      書，與本院九十四年度婚字第五八號履行同居事件判決書
      及確定證明書各一份為證，並請求傳訊證人甲○○○。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
丙、本院依職權調取本院九十四年度婚字第五八號民事全卷。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
    另有規定外，適用臺灣地區之法律。」「夫妻之一方為臺灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    四十一條第一項、五十三條定分別有明文。又婚姻無效或撤
    銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，
    專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但訴
    之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法院
    管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。經查
    ，本件原告請求與被告離婚，原告為台灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，有被告大陸地區居民身份證及戶籍謄本在卷
    足證，揆之首揭說明，本件婚姻效力之準據法自應適用臺灣
    地區法律，從而，本件應適用我民事訴訟法上開專屬管轄之
    規定。
三、原告主張被告於九十三年七月十三日返回大陸地區探親後，
    即拒不返臺與原告同居之惡意遺棄，迄今仍在繼續狀態中之
    事實，業據原告提出被告不在戶籍地居住之臺中市北屯區松
    竹里里長證明書、內政部警政署入出境管理局入出國日期證
    明書、戶籍謄本及本院九十四年度婚字第五八號判決書各一
    份為證，復據證人甲○○○到庭證述無訛。再經本院依職權
    調取本院九十四年度婚字第五八號民事判決全卷，核閱屬實
    。再本院依上揭被告在大陸地區地區住所，囑財團法人海峽
    交流基金會送達訴訟文書，經到合法通知後，被告並未到場
    爭執，亦未提出任何書狀以供本院審酌，有送達回證及外交
    部送達文書附卷可參，亦可證被告返回大陸後，確未再來台
    與原告同居生活，堪信為真實。而被告經合法通知，並未於
    言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此外
    ，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，
    是原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真
    實。是衡之以上事證，可證被告確於返回大陸後即未再來台
    與原告同居，應堪信原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此觀
    最高法院四十九年度台上字第九九○號、第一二三三號判例
    自明。而本件原告請求被告履行同居之訴，業經本院於九十
    四年九月十三日判決被告應履行同居義務確定在案，此亦經
    調閱本院九十四年度婚字第五八號履行同居事件全卷，及卷
    附海基會九十五年一月十二日海隆（法）字第０九五０００
    四一一三號送達文書答覆函審核無誤。況被告已逾二年未返
    台與原告共同生活，且經原告多次經電話、信件與被告聯繫
    ，結果被告仍拒絕來台，被告無正當理由，拒與原告履行同
    居，見被告主觀上確有惡意遺棄原告之意識，復有惡意遺棄
    之客觀事實在繼續狀態中，揆諸上開判例意旨，被告行為顯
    係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第一千
    零五十二條第一項第五款訴請離婚，洵屬正當，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
