【裁判字號】    95,易,2766
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2766號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第19
449號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○基於意圖為自己不法之所有，於民國95年8月31日凌
    晨4時許之夜間，侵入乙○○○所居位於臺中市○區○○街
    139號澄清醫院3樓333號病房內之第2號床，趁乙○○○睡眠
    之際，徒手竊取乙○○○置於病床左邊置物櫃第1抽屜內之
    NOKIA行動電話（型號：6100、手機序號：000000000000000
     號）1支及充電器1臺，得手後，並將上開手機及充電器放
    入其左邊褲子口袋內迅速離去。嗣因乙○○○發現其上開手
    機及充電器被竊後報警，隨即為警在澄清醫院門口逮捕甲○
    ○，並當場扣得上開手機及充電器。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1 項，裁定本件由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○○於警詢時指述之情節相符，並有被害人
    乙○○○立具之贓證物認領保管單、醫院病房現場位置圖各
    1紙及查獲照片3幀附卷可稽，足徵被告前開自白確與事實相
    符。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1 款之於夜間侵入有
    人居住之建築物竊盜罪。爰審酌被告前因懲治盜匪條例等案
    件，經臺灣高等法院臺中分院87年度上更一字第205號、最
    高法院88年度台上字第3476號判決判處有期徒刑12年確定，
    甫於94年9月30日縮短刑期假釋交付保護管束（預計於98年2
    月18日期滿），有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於
    假釋尚未期滿之際（即尚未視為刑期執行完畢）復犯本案，
    顯未收矯治之效，正值壯年，竟不思憑己身勞力賺取錢財，
    只圖不勞而獲，而犯本案竊盜犯行，造成被害人財物失竊之
    不便，且於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，危害居住安全
    ，使被害人易陷於精神恐懼之中，惡性非輕，然念及被告坦
    承犯行，態度良好，尚有悔意，且所竊取之物價值非高，已
    由被害人取回，損害未至擴大等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第1款、第41條第1項前段，刑法施行法第
1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    95    年    10    月     5    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
