【裁判字號】    95,聲,3686
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3686號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受刑  人    甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請定應執行刑
，本院裁定如下：
     主 文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒參年。
    理  由
一、查受刑人行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，同
    年二月二日公布，於九十五年七月一日施行。刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三日九十
    五年度第八次刑庭會議決議可資參照。經查：刑法第二條第
    一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」。刑法第五十一條業於九十四年一月七日修正公布，並於
    九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    。」修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利
    於受刑人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前
    刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     5    日
                  刑事第十五庭    法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    10    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
