【裁判字號】    95,除,1525
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度除字第1525號
聲  請  人  卜威工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請宣告證券無效事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失由愛地雅工業股份有限公司
    簽發、付款人為交通銀行台中分行、發票日為民國95年4月9
    日、票面金額為新臺幣（下同）3,935,285元、票據號碼為T
    C0000000號之支票1紙，業經本院以95年度催字第606號民事
    裁定公示催告在案，茲因申報期間已經屆滿無人主張權利，
    為此聲請判決宣告該證券無效等語。
二、按公示催告之公告應黏貼於法院之牌示處並登載於公報或新
    聞紙、民事訴訟法第 542條定有明文。查本件聲請人於遺失
    前述支票後，固曾聲請本院以95年度催字第606號裁定准予
    公示催告，然聲請人所提出之95年3月25日臺灣時報15版登
    報內容，就本院前揭裁定附表所載該支票號碼TC0000000號
    ，誤登為TC936768號，自難認該公示催告已依前揭條文規定
    合法公告，是同法第543條所定申報權利期間即無從起算，
    聲請人以本件申報權利期間已屆滿，聲請為除權判決，自有
    未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事庭法  官  郭佳瑛
上正本證明與原本無異。如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內
向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
