【裁判字號】    95,補,1185
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1185號
原      告  廣能機械廠有限公司
                        號
                        號
上列原告與被告協榮毛刷有限公司間給付貨款事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣650,000元，
應徵第一審裁判費新臺幣7,050元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  許冰芬
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
