【裁判字號】    95,聲,3658
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3658號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因偽造有價證券案件，經聲請人聲請沒入保證金（九十
五年度執字第六三七八號、九十五年度執聲沒字第四三五號），
本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理    由
一、受刑人即被告甲○○因偽造有價證券案件，前經本院指定保
    證金新臺幣60,000元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被
    告甲○○停止羈押。
二、茲以該受刑人甲○○經合法傳喚拘提，無正當理由未到案執
    行，顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
