【裁判字號】    95,訴,2512
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2512號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3273號）及移請併案審理（95年度毒偵字第4084號
），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪
協商程序後，於中華民國95年10月5 日下午5 時在本院刑事第15
法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前曾因違反藥事法、竊盜、麻醉藥品管理條例、肅清
    煙毒條例等案件，分別經法院判處有期徒刑8月、1年4月、6
    月、3 年2 月，應執行有期徒刑5 年5 月確定，嗣於民國86
    年7 月9 日假釋付保護管束，復因於假釋期間更犯贓物罪，
    經法院判處有期徒刑2 月確定，並撤銷上開假釋，合併執行
    上開殘刑，甫於92年9 月7 日因縮刑期滿執行完畢。又前因
    施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於94年9 月26 日
    因無繼續強制戒治之必要而停止其處分予以釋放。詎仍不知
    悔改，復於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內又基於反覆施
    用第一級毒品海洛因之犯意，自95年3 月初某日起至95年7
    月19日晚上7 時止，在其臺中縣清水鎮○○路227 之1 號住
    處後方廟宇，及臺中縣清水鎮○○路路旁等處，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因多次。嗣先於95年5 月26日
    上午10時15分許，為警在上開住處查獲；復於95年7 月20日
    晚上9 時20分許，經警在臺中市○區○○路一段50巷3 號前
    查獲，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     10    月    5    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                    法  官  蔡美華
                                    書記官  劉家瑜
以上正本與原本無異
                                    書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年     10    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
