【裁判字號】    95,聲,3738
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3738號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於彰化少年輔育院執行感化教育）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第
1700號），聲請單獨宣告沒收（95年度執字第8933號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點參陸公克，空袋重零點
伍貳公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局所移送扣案之第一級毒品
    海洛因一包（淨重０．三六公克），屬違禁物，因持有人甲
    ○○所涉施用毒品案件已經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以九十五年度毒偵字第一七００號為不起訴處分在案，爰依
    法聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法第四十
    條但書分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段所明定。經查：本件扣案之第一級毒品海洛因一
    包，係屬毒品危害防制條例第二條所規定之第一級毒品，為
    違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第
    四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第十五庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
