【裁判字號】    95,訴,899
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第899號
受裁定人即
上  訴  人  乙○○○○○○
            丙○○
上列受裁定人即上訴人乙○○○○○○、丙○○與相對人即被上
訴人甲○○間請求返還價金事件，本院裁定如下：
    主      文
上訴人張司宏、丙○○應於收受本裁定後五日內各補繳第二審裁
判費新臺幣壹萬柒仟貳佰肆拾壹元、壹萬柒仟貳佰肆拾壹元，如
逾期未補繳，即駁回上訴人之上訴。
    理      由
受裁定人即上訴人與被上訴人間因本院95年度訴字第899號返還
價金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額上訴人二
人均各為新台幣（下同）105萬5000元，應各徵第二審裁判費1萬
7241元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限各該上訴人於收受本裁定後5日內分別如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日
                  民事第二庭  法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
