【裁判字號】    95,訴,993
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第993號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被  上訴人  丙○○
當事人間95年度訴字第993號請求確認派下權存在事件，上訴人對
於民國95年9月6日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決係於民國95年9月13日送達上訴人2人共同委
    任之訴訟代理人，此有卷附送達證書足據，該訴訟代理人住
    居於本院所在地，並經上訴人授與得為上訴之特別代理權，
    依民事訴訟法第162條第1項規定，無須扣除在途期間，是本
    件上訴期間自判決送達之翌日起，算至同年10月3日止，即
    告屆滿，乃上訴人遲至同年月5日始提出上訴狀，顯逾上開
    不變期間，其第二審上訴自非合法，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條、第85條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                 書記官  張美鶯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
