【裁判字號】    95,聲,1954
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第1954號
聲  請  人  乙○○
                        號
            戊○○
            丁○○
                      共同送達.
相  對  人  清峰電力工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派檢查人事件，本院裁定如左：
    主  文
選派林坤陽會計師為清峰電力工程有限公司之檢查人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按繼續1年以上，持有已發行股份總數百分之3以上之股東，
    得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，公
    司法第245條第1項定有明文，有限公司依同法第110條第3項
    準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○就相對人公司出資額為17
    %、戊○○為16%、丁○○為14%，三人合計持有相對人公司
    出資額47%，聲請人三人係相對人公司之繼續1年以上，出資
    額超過3%以上之股東，相對人公司本以參與政府工程為業，
    惟自民國88年起迄今，歷年均屬虧損狀況，僅於今年召開股
    東會，公司法定代理人歷年均未依法提出正式營業報告書、
    財務報表、盈餘分派或虧損撥補議案供股東查閱、承認，公
    司業務已陷無法正常經營窘境。又公司於88年間投資大陸，
    成立CROWN MOTOR LTD.公司，該公司現已全部虧損，惟股東
    均不明虧損原因始末及金額，亦未見該公司相關帳冊等資料
    ，且另核(1)大陸公司89年至91年間資產負債表中明列，向相
    對人法定代理人之胞姊「劉林美英」借款新台幣（下同）20
    0萬元，惟上開金額自91年度起，竟轉列於相對人公司負債
    項目迄今；(2)95年度資產負債表中列台中市內工區保固保證
    金金額250萬元，實應為500萬元；(3)相對人法定代理人復未
    經公司股東同意，私下挪用公司資金投資股票等情。為此，
    依公司法第245條第1項規定聲請鈞院准予選派檢查人，檢查
    相對人公司業務帳目及財產情形等語。
三、本院依聲請人提出之相對人公司章程、變更登記表、95年度
    股東會議、財報資料、台灣雲林地方法院94年度訴字第375
    號刑事判決影本等查核結果，並參酌聲請人確係繼續1年以
    上，持有相對人公司之出資額已超過3%以上等情，認聲請人
    聲請本院選派檢查人，檢查該公司業務帳目及財產情形，並
    無不合，應予准許。
四、本院函台灣省會計師公司公會推薦會計師擔任上開檢查人，
    經該公會於95年9月28日會總發字第09501519之1號函推薦林
    坤陽會計師為檢查人，而林坤楊會計師亦表示同意擔任本件
    檢查人工作。本院因認為選派林坤陽會計師擔任本件檢查人
    工作，對於相對人公司業務、帳目及盈虧情況應能本於專業
    知識予以檢查，於聲請人及其他股東之權益當能適時維護、
    保障，爰選派之。
五、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
