【裁判字號】    95,聲,3762
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3762號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  張績寶律師
            張庭禎律師
上列被告因強盜等案件（九十五年度訴字第二二六五號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因年少無知犯下本案，於警詢時
    已坦承不諱，深具悔意，且被告現僅十八歲，自無可能棄保
    或再犯之情，又為減輕家中負擔，請准予交保候傳，讓被告
    得利用時間工作賺取日後生活費用，爰聲請准予具保停止羈
    押等語。
二、查本件聲請人即被告（下均稱被告）甲○○因犯強盜罪等罪
    ，前經本院訊問後，認為涉犯加重強盜罪嫌重大，且所犯刑
    法第三百三十條之加重強盜罪，其最輕法定本刑為七年以上
    有期徒刑，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形
    ，且有羈押之必要，而自民國九十五年八月八日起執行羈押
    在案。
三、查：本件被告所犯刑法第三百三十條之加重強盜罪名，係最
    輕本刑五年以上有期徒刑之罪，況被告與其餘共同被告共同
    持西瓜刀強盜，並所參與強盜之件數多達五件，對於社會治
    安之負面影響至為重大，所犯自有藉由實行羈押之強制處分
    以保全日後偵查、審理及執行程序進行之必要。至於被告犯
    後態度有無悔意，要屬量刑輕重之審酌事由，另被告所述須
    賺取生活費等情，均核與是否具保停止羈押無涉，本院審酌
    上情，認為被告上開羈押原因迄今尚未消滅，自有繼續羈押
    之必要。被告以前揭事由請求本院准予具保停止羈押，要難
    准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     5    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡源希
                                      法  官  鄧敏雄
                                      法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    10    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
