【裁判字號】    95,婚,454
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事判決               95年度婚字第454號
原      告  邱立瑋
被      告  甲○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十五年九月二十一日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造（原告原名邱義鈞於民國九十四年十二月三十
      日更名）於民國九十一年五月十八日在中國大陸廣東省湛
      江市結婚，並於同年六月二十四日在台灣辦理結婚登記手
      續，且約定婚後在台中居住，被告於九十一年九月三十日
      來臺與原告同居，於九十二年三月三十日無故離家，不知
      去向，嗣後得知被告已於九十二年九月十日返大陸，惟被
      告不願回臺赴原告住所履行同居義務，顯係惡意遺棄原告
      ，現仍在繼續狀態乙情，並經鈞院於九十三年四月二十八
      日以九十二年度婚字第一０七七號履行同居事件判決「被
      告應與原告同居」確定在案，惟被告迄未履行，亦置之不
      理，被告所為已蘄傷婚姻之本質，足認被告顯係惡意遺棄
      原告在繼續狀態中，兩造之婚姻顯無法維持，為此，主張
      依民法第一千零五十二條第一項第五款規定請求判決離婚
      。
  三、證據：提出戶籍謄本、內政部警政署入出境管理局入出國
      日期證明書各一紙，被告大陸地區居民身分證件、結婚公
      證書暨海基會認證書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
      申請書，與本院九十二年度婚字第一０七七號履行同居事
      件判決書及確定證明書各一份為證，並請求傳訊證人林玉
      伸。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
丙、本院依職權向內政部警政署入出境管理局調取被告入出境資
    料，及調取本院九十二年度婚字第一０七七號民事全卷。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
    另有規定外，適用臺灣地區之法律。」「夫妻之一方為臺灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    四十一條第一項、五十三條定分別有明文。又婚姻無效或撤
    銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，
    專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但訴
    之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法院
    管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。經查
    ，本件原告請求與被告離婚，原告為台灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，有被告旅行證、大陸地區居民身份證及戶籍
    謄本在卷足證，揆之首揭說明，本件婚姻效力之準據法自應
    適用臺灣地區法律，從而，本件應適用我民事訴訟法上開專
    屬管轄之規定。
三、原告主張被告於九十二年三月三十日無故離家後，並於九十
    二年九月十日出境返回大陸地區後，即拒不返臺與原告同居
    之惡意遺棄，迄今仍在繼續狀態中之事實，業據原告提出被
    告內政部警政署入出境管理局入出國日期證明書、戶籍謄本
    及本院九十二年度婚字第一０七七號判決書各一份為證，復
    據證人林玉伸到庭證述無訛。再經本院依職權調取本院九十
    二年度婚字第一０七七號民事判決全卷，並向內政部警政署
    入出境管理局函查被告入出境資料，被告確未曾再入境，核
    閱屬實，並有大陸人民進入台灣地區施行證書申請書及出入
    境查詢資料可資佐證。再本院依上揭被告在大陸地區地區住
    所，囑財團法人海峽交流基金會送達訴訟文書，經到合法通
    知後，被告並未到場爭執，亦未提出任何書狀以供本院審酌
    ，有外交部送達文書附卷可參，亦可證被告返回大陸後，確
    未再來台與原告同居生活，堪信為真實。而被告經合法通知
    ，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟
    酌；此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正
    當理由，是原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自
    堪信為真實。
四、按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此觀
    最高法院四十九年度台上字第九九○號、第一二三三號判例
    自明。而本件原告請求被告履行同居之訴，業經本院於九十
    三年四月二十八日判決被告應履行同居義務確定在案，此亦
    經調閱本院九十二年度婚字第一０七七號履行同居事件全卷
    ，及卷附海基會九十三年八月四日（九三）海德（法）字第
    ０二六０六一號送達文書答覆函審核無誤。況被告已逾二年
    未返台與原告共同生活，且經原告多次經電話、信件與被告
    聯繫，結果被告仍拒絕來台，被告無正當理由，拒與原告履
    行同居，見被告主觀上確有惡意遺棄原告之意識，復有惡意
    遺棄之客觀事實在繼續狀態中，揆諸上開判例意旨，被告行
    為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第
    一千零五十二條第一項第五款訴請離婚，洵屬正當，應予准
    許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
