【裁判字號】    95,訴,1746
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1746號
原      告  中聯信託投資股份有限公司台中分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  台灣耐噸工業有限公司
兼
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於中華民國95年9月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾捌萬壹仟參佰參拾捌元，及
自民國九十五年五月十九日起至清償日止，按年息百分之七計算
之利息，並自民國九十五年六月二十日起至清償日止，在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾貳萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告均受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告台灣耐噸工業有限公司邀同被告甲○○
    、丙○○為連帶保證人，於民國94年10月19日向原告借款新
    台幣300萬元，約定最後清償期為97年10月19日，利息按年
    息7%計算，本息定額攤還，如一期未按期繳納本息，即喪失
    分期攤還之期限利益，且逾期清償在6個月以內者，按上開
    利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，詎前
    開借款未按期繳納本息，依約被告已喪失期限利益，債務視
    為全部到期，經以設質之定存單直接沖償後，尚積欠如主文
    所示之本金、利息暨違約金未獲清償，為此爰依消費借貸及
    連帶保證契約之法律關係，提起本訴等語。並聲明：除假執
    行供擔保金額外，如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之本票、約定
    書、支票暨其退票理由單、放款帳卡明細表（均影本）各1
    件為證，應堪信為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保
    證契約之法律關係，請求被告應連帶給付如主文第1項所示
    本金及利息暨違約金，為有理由，應予准許。
二、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核無不合
    ，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民     國    95    年    10    月    5    日
                   民事第二庭  法  官  劉長宜
上為正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民     國    95    年    10    月    5    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
