【裁判字號】    95,訴,2302
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2302號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年9月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬玖仟零壹元，及其中新台幣肆拾捌
萬肆仟伍佰陸拾元，自民國九十五年六月二十三日起至清償日止
，按年息百分之十八．二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告於民國94年8月9日，與原告成立信用卡
    使用契約，領用卡號0000000000000000號之信用卡，被告領
    用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費或向指定機構預借
    現金，但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期依約定條
    款第14條之約定，應給付自帳款入帳日起按年息18.25%計算
    之利息，而截至95年2月止，帳款尚餘新台幣 (下同)50 萬
    9001元未按期繳付（其中48萬4560元為本金，餘為2萬2941
    元利息及1500元預借現金手續費），為此爰依信用卡使用契
    約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
參、原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、應收帳務明細查詢表各1件（均影本
    ）為證，被告對於原告主張之前開事實，已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，應
    視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。從而原告本於信
    用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示
    ，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華     民    國    95    年    10   月    5     日
                  民事第二庭  法  官  劉長宜
上為正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華     民    國    95    年    10   月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
