【裁判字號】    95,易,2483
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第2483號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○原名劉甲○.
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案
號：95年度偵字第10801 號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判
決處刑（95年度豐簡字第516 號），移由刑事庭改依通常程序審
理，嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，
於中華民國95年10月5 日下午4 時在本院刑事第15法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
乙○○共同意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之象棋壹付
、骰子貳顆，均沒收。
甲○○共同意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之象棋壹付
、骰子貳顆，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○、甲○○共同基於意圖營利，提供賭博場所之犯意，
    自民國95年5 月8 日上午某時起，提供其等位在臺中縣東勢
    鎮○○街77號之住處，供予友人李林佩仕、鄭邱梅、陳劉冬
    梅及羅鄭欽賜等人以象棋為賭具而賭博財物，賭博之方法為
    參與賭博之人，若自摸同色者，每人須給付贏家新臺幣（下
    同）200 元，若自摸不同色者，每人須給付贏家100 元，放
    槍同色者，須給付贏家200 元，放槍不同色者，須給付贏家
    100 元，並約定抽頭方式為自摸同色之人須抽取100 元予乙
    ○○或甲○○。嗣於95年5 月8日下午1 時30分許，在上址
    為警持搜索票查獲，並扣得乙○○所有供犯罪用之賭具象棋
    1 付、骰子2 顆；另扣得李林佩仕所有賭資800 元、鄭邱梅
    所有賭資4300元、陳劉冬梅所有賭資5700元及羅鄭欽賜所有
    賭資3600元。
三、處罰條文：
    刑法第二條第一項前段、第二十八條、第二百六十八條、修
    正前刑法第四十一條第一項前段、刑法第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條。
四、附記事項：
    扣案之李林佩仕所有賭資800 元、鄭邱梅所有賭資4300元、
    陳劉冬梅所有賭資5700元及羅鄭欽賜所有賭資3600元，分別
    為在場賭客所有，而各該賭客所為因不該當於刑法第二百六
    十六條第一項前段之賭博罪，是此部分之現金，即不能依同
    法第二百六十六條第二項之規定予以宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                    法  官  蔡美華
                                    書記官  劉家瑜
上為正本係照原本作成
                                    書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
