【裁判字號】    95,法,26
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度法字第26號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請變更財團法人台灣省私立慶寶慈善事業基金會組織捐
助章程，本院裁定如下：
    主      文
財團法人台灣省私立慶寶慈善事業基金會組織捐助章程准予變更
如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為財團法人台灣省私立慶
    寶慈善事業基金會之董事長，該財團法人因捐助章程所定成
    立宗旨及業務範圍，需有變更，以便配合法人業務之推展，
    乃於民國95年8月25日95年度第5屆第7次 董事會會議決議，
    將有關上揭事項，變更如附表（即修正原捐助章程第1、3、
    4、5條），而依民法62條、第63條規定，請求裁定、准為必
    要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人台灣省私立慶寶慈善事業
    基金會捐助章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更
    章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第四庭    法  官  陳添喜
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
