【裁判字號】    95,除,1527
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度除字第1527號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請宣告證券無效事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失陳銘玉簽發、付款人為台中
    縣太平市農會中山分部、發票日為民國95年4月30日、票面
    金額為新臺幣11,700元、票據號碼為FA0000000號之支票之1
    紙，業經本院以95年度催字第932號裁定公示催告在案，茲
    因申報期間已經屆滿無人主張權利，為此聲請判決宣告該證
    卷無效等語。
二、按民事訴訟法第542條規定：「公示催告之公告，應黏貼於
    法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工
    具。（第一項）前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工
    具之日期或期間，由法院定之。（第二項）聲請人未依前項
    規定登載者，視為撤回公示催告之聲請。（第三項）」同法
    第545條第一項規定：「公示催告，聲請人得於申報權利之
    期間已滿後三個月內，聲請為除權判決。但在期間未滿前之
    聲請，亦有效力。」。查本件本院95年度催字第932號准為
    公示催告之裁定主文欄第二項已載明「聲請人應於收受本裁
    定之日起一個月內將本裁定登報。」而本件聲請人係於95年
    5月18日收受該公示催告裁定乙節，有送達證書在卷可稽。
    故依法聲請人應於95年6月18日之前將上開公示催告裁定加
    以登報，如逾該期日，即視為撤回公示催告之聲請。而本件
    依聲請人所提之「台灣新生報」登載日期係95年6月25 日，
    顯已逾上開95年6月18日之登載截止日，故本件依法應視為
    聲請人已撤回公示催告之聲請，即與未聲請公示催告同視，
    則聲請人既未為公示催告之聲請，其逕行聲請本院為除權判
    決，於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事庭法  官  郭佳瑛
上為正本證明係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
