【裁判字號】    95,易,2359
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2359號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第16286
號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○在可預見其將自己之金融帳戶交付予姓名年籍不詳綽
    號「小黑」之成年男子使用，足供該成年男子向他人詐騙財
    物，供匯款之用，而其發生並不違背其本意之認識下，竟為
    貪圖該成年男子承諾自次月起每月給予新臺幣（下同）四千
    元之代價，不顧他人所可能遭受財產上損失之危險，容任該
    成年男子藉以遂行犯罪，並基於幫助該成年男子詐欺取財之
    不確定故意，於民國九十五年七月十三日，在臺中市東海大
    學前之中港路天橋下，將其前於八十一年十二月十一日向臺
    中縣龍井鄉龍井郵局，申請開設之局號0000000號、
    帳號0000000號帳戶之存摺、印章及提款卡（含密碼
    ），交付予該成年男子，而以此方式幫助該成年男子詐騙他
    人財物。嗣後該成年男子，即意圖為自己不法之所有，於九
    十五年七月十七日，撥打電話予乙○○，向乙○○佯稱其行
    動電話費未繳納，且已在法院訴訟中等語，取信乙○○，致
    乙○○不疑有它，乃陷於錯誤，依該成年男子之指示，於同
    日下午四時十分許，至嘉義縣民雄鄉○○路之臺灣土地銀行
    申請使用網路銀行轉帳及繳款之服務後，旋即自其大裕實業
    社之臺灣土地銀行帳戶中，分二次匯款六萬五千元及七百元
    （另各支付匯款手續費十元）至甲○○之上開郵局帳戶內；
    嗣乙○○於匯款成功後，始查覺有異，知悉受騙經報案後，
    為警循線查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人乙○○於警詢中之指述。
（三）被害人乙○○於九十五年七月十七日至臺灣土地銀行填寫
      之網路銀行約定書影本及匯款明細影本各一紙。
（四）中華郵政股份有限公司豐原郵局九十五年九月十三日營字
      第０九五０二０三０五四號函檢送被告甲○○上開郵局帳
      戶之開戶基本資料影本及自八十二年十二月二十一日起迄
      今交易明細一份。
三、被告提供自己之銀行帳戶予該不詳姓名年籍綽號「小黑」之
    成年男子作為詐欺取財之用，主觀上係以幫助他人犯罪之意
    思而參與構成要件以外之行為，其幫助他人犯詐欺取財罪，
    為從犯，應依刑法第三十條第二項之規定，減輕其刑，並先
    加後減之。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
得上訴。
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
