【裁判字號】    95,交聲,923
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第923號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站95年9 月22日所為之處分（豐監
稽違字第裁63-HC0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
    理    由
一、原處分機關略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國（下
    同）95年6月27日20時47分許，駕駛車牌號碼A3-3465號自用
    小客車，行經臺中縣潭子鄉○○路○段1號前，因「酒後駕車
    肇事，經酒精測試酒精濃度為1.14mg/L超過標準值」之違規
    ，經臺中縣警察局豐原分局潭北派出所依違反道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款之規定掣單舉發，受處分人於應
    到案日前到案，本所遂於95年9月22日以豐監稽違字第裁63-
    HC0000000號裁決書，裁處受處分人罰鍰新台幣（下同）495
    00元，並吊扣汽車駕駛執照12個月（95年7 月11日已執行吊
    扣駕照），逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，於法並無不
    合等語。
二、本件受處分人聲明異議意旨略以：伊於95年9 月21日已向財
    團法人臺灣更生保護會臺中分會支付新台幣（下同）6 萬元
    ，臺中監理所豐原監理站之紅單是否還須繳納等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰1萬5千元以上6 萬元以
    下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照1 年，因而肇事
    致人受傷者，並吊扣駕駛執照2年，道路交通安全規則第114
    條第2款、道路交通管理處罰條例第35條第1項第2 款分別定
    有明文。（道路交通管理處罰條例於94年12月28日修正公布
    ，於95年7月1日施行，前揭條文第1項第1款僅作文字修正，
    實際內容未作變更）。次按「違反行政法上義務而受罰鍰、
    沒入或其他種類行政罰之處罰時，適用本法。但其他法律有
    特別規定者，從其規定。」、「本法所稱其他種類行政罰，
    指下列裁罰性之不利處分：1 、限制或禁止行為之處分：限
    制或停止營業、吊扣證照... 禁止申請或其他限制或禁止為
    一定行為之處分。」、「一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其
    他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁
    處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、
    不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之
    。」，94年2月5日公布、95年2月5日施行之行政罰法第1 條
    、第2條第1款、第26條亦分別有明文規定。又依據行政罰法
    第26條之立法理由：（一）一行為同時觸犯刑事法律及違反
    行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之
    制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資
    警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰
    ，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先
    適用。但「罰鍰」以外之沒入或「其他種類行政罰」，因兼
    具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得「併
    予裁處」，故為第一項但書規定。（二）前述行為如經檢察
    官為不起訴處分或法院為無罪、免訴、不受理或不付審理（
    少年事件）之裁判確定，行政罰之裁處即無一事二罰之疑慮
    ，故第2 項規定此時仍得依違反行政法上義務之規定裁處。
    另按「被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期
    徒刑以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益
    之維護，認以緩起訴為適當者，得定1年以上3年以下之緩起
    訴期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算。
    」、「被告於緩起訴期間內，有下列情形之一者，檢察官得
    依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：（
    一）於期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起
    公訴者。（二）緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間
    內受有期徒刑以上刑之宣告者。（三）違背第253條之2 第1
    項各款之應遵守或履行事項者。」刑事訴訟法第253條之1第
    1項、第253條之3第1項分別定有明文。準此，被告經檢察官
    為「緩起訴」處分者，於「緩起訴」之猶豫期間內，其最後
    是否會被檢察官提起公訴？猶懸而未定，意即「緩起訴」處
    分於猶豫期間內尚未具有實質之確定力，檢察官於期間內，
    可對被告繼續觀察，此時若被告顯無反省警惕之情或根本欠
    缺反省警惕之能力，檢察官得依職權或依告訴人之聲請，將
    被告「緩起訴」處分撤銷。
四、經查，本件受處分人於前揭時、地駕駛車牌號碼A3- 3465號
    自用小客車，行經臺中縣潭子鄉○○路○段1號時，因「酒後
    駕車肇事，經酒精測試酒精濃度為1.14mg/L超過標準值）」
    之違規，經臺中市警察局豐原分局潭北派出所依違反道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定掣單舉發，並移送
    臺灣臺中地方法院檢察署偵辦公共危險罪責，旋經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於95年6月29日以95年度速偵字第252
    7號為緩起訴處分，其期間為1年，並命受處分人應於收受緩
    起訴處分命令通知書之日起1 個月內，向財團法人臺灣更生
    保護會臺中分會支付6 萬元，受處分人亦已繳納該緩起訴處
    分金等情，有臺中縣警察局中縣警交字第HC0000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單、上開緩起訴處分書、郵政跨
    行匯款申請書影本各1 份附卷足憑。惟行政罰法第26條明訂
    一事不二罰原則，且應受行政罰之行為如經不起訴處分或為
    無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判「確定」者，始得依
    違反行政法上義務規定裁處之，並未包括「緩起訴」處分在
    內，雖「緩起訴」處分之最終使被告免於刑事訴追之效果與
    「不起訴」處分之效果相同，行政罰法第26條第2 項解釋上
    應包括緩起訴處分情形在內，但依據行政罰法第26條第2 項
    規定之立法意旨，亦必須待緩起訴處分實質確定時，被告才
    最終地確定免於受刑事訴追，原處分機關始得為行政裁罰，
    亦即在緩起訴期間內即猶豫期間期滿前，該緩起訴處分仍有
    被撤銷之可能，此時原處分機關若依法為行政裁決，將使受
    處分人有同時遭受行政處罰及刑事訴追之危險，而顯與行政
    罰法第26條規定之立法意旨相違背。本件原處分之裁決日期
    為95年9 月22日，而前開緩起訴處分，嗣經臺灣高等法院臺
    中分院檢察署於95年7 月24日以95年度上議字第4115號處分
    書駁回再議確定在案，有該臺灣高等法院臺中分院檢察署處
    分書附卷可稽。從而，在上開緩起訴尚未實質確定前，原處
    分機關即依道路交通管理處罰條例規定為罰鍰裁決，顯與前
    揭行政罰法第26條第2 項規定有違。原處分就此部分未予詳
    查，遽予裁罰，尚有未洽。
五、綜上所述，原處分機關以受處分人有酒精濃度超過規定標準
    之行為，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43條、第44
    條、第67條、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定
    ，裁處受處分人「罰鍰」49500 元，並「吊扣駕駛執照」12
    個月之處分，其中裁處「罰鍰」部分，於法不合，自應由本
    院將原處分此部分撤銷，以資適法。至於原處分機關上開吊
    扣駕駛執照12個月之行政裁罰，因屬行政罰法所稱之「其他
    種類行政罰」，為兼顧維護公共秩序之目的，故依行政罰法
    第26條第1 項但書規定，雖經依刑事法律處罰後，原處分機
    關仍得依法（道路交通管理處罰條例）併予裁處之，是受處
    分人所受吊扣駕照部分依法核無不當，受處分人亦未就此部
    分提出異議（見聲明異議意旨所載），原處分就此部分之效
    力仍續維持，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國     95     年    10   月    5    日
                  第二法庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95   年    10     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
