【裁判字號】    95,訴,1774
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第1774號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一０七九一號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁
定如下：
    主  文
本院於民國九十五年九月十八日由受命法官獨任進行認罪協商之
裁定應予撤銷，並駁回檢察官就本案所為認罪協商之聲請。
    理  由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第四百五十五條之三第二項之撤銷合意或撤回協商聲
    請者；（二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協
    商之合意顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同
    法第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協商判決者；（
    五）法院認定之事實顯與協商合意之事實不符者；（六）被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為
    應諭知免刑或免訴、不受理者。法院對於同法第四百五十五
    條之二第一項協商之聲請，認有第四百五十五條之四第一項
    各款所定情形之一者，應以裁定駁回之，同法第四百五十五
    條之四第一項、第四百五十五條之六第一項，分別定有明文
    。
二、經查：本案被告甲○○經檢察官起訴涉犯妨害風化罪嫌，業
    經被告於本院九十五年九月十八日行準備程序時當庭予以認
    罪，由檢察官當庭聲請認罪協商，協商條件之一即被告需於
    九十五年九月三十日前捐款新臺幣九萬元予國庫，被告接受
    判處有期徒刑六月，緩刑二年之刑度。惟被告並未履行上開
    捐款條件，該日針對被告之認罪協商刑度係以被告業已履行
    捐款條件為前提，茲被告並未依約履行，前開認罪協商之合
    意有顯失公平之處。從而，爰撤銷本院於民國九十五年九月
    十八日所為由受命法官獨任進行認罪協商之裁定，並駁回檢
    察官認罪協商之聲請，爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之六第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  楊萬益
                                    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
