【裁判字號】    95,訴,1576
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1576號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1746號）及移請併案審理（95年度毒偵字第2200號
），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪
協商程序後，於中華民國95年10月5日下午5 時在本院刑事第15
法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨
    甲○○曾於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    訴字第2678號判處有期徒刑8 月確定，甫於93年5 月15日縮
    刑期滿執行完畢。又曾因施用毒品案件，經裁定令入戒治處
    所施以強制戒治1 年，甫於92年9 月15日強制戒治期滿。詎
    猶不知悔改，復於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內又基於
    反覆施用第一級毒品海洛因之集合犯意，自95年2 月4 日晚
    上11時許起至95年3 月23日晚上11時許止，在其臺中市北屯
    區九甲巷4 號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因多次。另基於反覆施用第二級毒品甲基安非他命之集合
    犯意，自95年2 月5 日下午2 時許起至95年3 月24日凌晨2
    時許止，在上開住處，以將第二級毒品甲基安非他命放入過
    濾器內燃燒，再吸入氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命多次。嗣分別於95年2 月7 日下午3 時30分許，及95
    年3 月24日晚上11時20分許，為警經其同意採集尿液送驗結
    果，均呈嗎啡（海洛因之代謝物）及甲基安非他命陽性反應
    ，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                    法  官  蔡美華
                                    書記官  劉家瑜
以上正本與原本無異
                                    書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
