【裁判字號】    95,訴,598
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第598號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月31日言詞
辯論終結，補充判決如下：
    主      文
被告應給付原告自民國九十五年二月十一日起至清償日止，以本
金新臺幣肆拾玖萬伍仟捌佰伍拾元按日息萬分之五（即年息百
分之十八點二五）計算之利息。
    事實及理由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之。脫漏之部分已經辯論終結者，應
    即為判決，民事訴訟法第 233條第1項、第3項前段定有明文
    。
二、原告主張被告於民國（下同）93年12月20日向原告請領信用
    卡使用（卡號0000000000000000），依約定被告得於該信用
    卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借現
    金，但應於次月繳款截止日前向原告清償，利息則以週年利
    律百分之18.25%計算，逾期繳款則第 1個月應付違約金新臺
    幣（下同）150元，第2個月付違約金300元，第3個月起付違
    約金 600元。又被告最後一次繳款係在94年11月25日，總計
    被告信用卡消費（包括原告代償別家信用卡債）之金額為49
    5,853 元，經計算被告應付之利息、手續費及違約金，被告
    尚欠原告 507,998元。爰依兩造間信用卡契約之法律關係，
    請求被告給付507,998元，及其中 495,853元自95年3月11日
    起至清償日止按月給付 600元之違約金（以上部分已判決確
    定）。另就被告應給付自95年 2月11日起至清償日止，以本
    金495,853元按日息萬分之5計算（即年息18.25%）利息之漏
    未判決部分，依法聲請補充判決。
三、原告所主張上開事實，業據提出信用卡申請書影本 1件、信
    用卡約定條款影本1件、應收帳款入帳明細表影本1件為證，
    核屬相符。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查結果，原告前揭主
    張，堪信為真實。
四、本件原告主張被告對其負有清償系爭借款債務之義務，未依
    約清償，已如前述，原裁判既有脫漏，經原告聲請，即有理
    由，從而，原告依兩造間信用卡契約之法律關係，請求被告
    應給付原告以本金495,853元計算，自95年2月11日起至清償
    日止按日息萬分之5計算之利息，於法有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第233條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  李悌愷
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
