【裁判字號】    95,訴,2518
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2518號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6197、6198、6199號），並聲請認罪協商，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國95年
10月5 日下午5 時在本院刑事第15法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之摻
    有第一級毒品海洛因之香煙壹支沒收銷燬之。又施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑伍月。扣案之吸食器壹組沒收。應
    執行有期徒刑拾月。扣案之摻有第一級毒品海洛因之香煙壹
    支沒收銷燬之；扣案之吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院判處有期徒
    刑6 月，甫於民國93年2 月23日執行完畢。又前因施用毒品
    案件，於88年11月18日裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    傾向，經台灣彰化地方法院檢察署檢察官於88年12月14日以
    88年毒偵字第590 號為不起訴處分確定，惟乙○○於受前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內復因施用毒品案件，經
    臺灣彰化地方法院以92年度員簡字第204 號判決判處有期徒
    刑6 月，並於92年11月5 日判決確定，而於93年2 月23日執
    行完畢。詎仍不知悔改，復基於反覆施用第二級毒品甲基安
    非他命（起訴書誤繕為安非他命）之犯意，自94年6 月間某
    日起至94年10月4 日晚上10時許止，在彰化縣永靖鄉某電子
    遊藝場廁所內及彰化縣員林鎮○○路上某超商廁所內等處，
    以將甲基安非他命放入吸食器內燃燒，再吸入氣體之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命多次；又另基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於94年9 月13日凌晨4 時40分許回溯之72
    小時內之某時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣先於94年9 月13日凌晨3 時45分許，為警在彰化縣埔心鄉
    ○○路東天宮前查獲，並扣得其所有摻有第一級毒品海洛因
    之香煙1 支；復於94年10月4 日晚上11時許，為警在彰化縣
    員林鎮○○路南壇宮前查獲，並扣得其所有供施用甲基安非
    他命用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     10    月    5    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                    法  官  蔡美華
                                    書記官  劉家瑜
上正本與原本無異
                                    書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年     10    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
