【裁判字號】    95,重訴,1164
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度重訴字第1164號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
具  保  人  甲○○
                      之5弄8.
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於偵查中指定保證金新臺幣五萬元，由
    具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲被告經本院傳喚、拘提均無著，經通知具保人亦無著，顯
    見被告於本院審理中已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入
    。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第十一庭審判長  法  官  吳進發
                                      法  官  王世華
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
