【裁判字號】    95,訴,1551
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1551號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡瑞煙律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1742號）及移請併案審理（95年度毒偵字第3822號
），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定進行認罪協商程序後，於
中華民國95年10月5 日下午5 時在本院刑事第15法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹袋（驗後淨重肆拾參點肆壹公克）沒收銷
    燬之；扣案之分裝袋陸包，均沒收。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹袋（驗後淨重肆拾參點肆壹公克）沒收銷
    燬之；扣案之分裝袋陸包，均沒收。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑4 月及
    5 月，嗣定應執行刑7 月確定，甫於民國92年7 月27日執行
    完畢。又因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於91年
    12月27日執行期滿。詎仍不知悔改，復於強制戒治執行完畢
    釋放後，5 年內因吸毒成癮而基於反覆施用施用第一級毒品
    海洛因之集合犯意，自95年1 月25日起至95年8 月7 日止，
    在其臺中縣豐原市○○街69號4 樓之11住處，以將第一級毒
    品海洛因摻在香煙內施用之方式，施用第一級毒品海洛因多
    次；另因吸毒成癮而基於反覆施用第二級毒品甲基安非他命
    之集合犯意，自95年1 月25日起至95年8 月7 日止，在其上
    開住處，以將甲基安非他命放入玻璃球內燃燒，再吸入氣體
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命多次。嗣先於95年1
    月27日晚上6 時許，為警在上開住處查獲，經採集其尿液送
    驗結果，確呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應；復於95年8 月
    7 日晚上9 時10分許，為警在上開住處查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因1 袋（驗後淨重43.41 公克）及其所有供施用海
    洛因用之分裝袋6 包，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  陳如玲
                                      法  官  蔡美華
                                      書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
