【裁判字號】    95,中交簡上,556
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度中交簡上字第556號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院臺中簡易庭中華民國
九十五年七月十八日九十五年度中交簡字第一一五六號第一審簡
易判決（聲請簡易處刑案號：九十五年度速偵字第二五○○號）
提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、檢察官提起本件上訴意旨略以：依臺灣臺中地方法院檢察署
    與公共危險駕駛人之緩起訴協商標準，被告駕駛自小客車，
    所測酒精濃度零點五五毫克以上而未滿一毫克，被告須支付
    緩起訴處分金新臺幣（下同）六萬元始准予緩起訴。經參酌
    實務操作道路交通管理處罰條例第三十五條規定，員警取締
    酒駕時，酒清濃度在零點五五毫克以上者，內部規定之開單
    裁罰金額，汽車約在四萬九千五百元以上。且依民國九十五
    年二月五日修正後之行政罰法第26條規定，一行為同時觸犯
    刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。
    本件原審判決所諭知之刑度為拘役四十日，易科罰金僅相當
    三萬六千元，不僅與行政處罰與緩起訴處分之負擔不克相當
    ，被告亦因此可免行政處罰之責任，輕重顯有失衡，似尚難
    達到刑事警惕被告之效果，爰提起上訴，請改量處適當之刑
    等語。
三、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法（參最高法院七十五年度臺上字第七○三三
    號判例），且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減
    輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，
    則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（
    參最高法院八十五年度臺上字第二四四六號判決）。
四、經查，被告甲○○所犯之刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，其法定刑為「一年
    以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」。而原審就本件犯
    罪事實已審酌被告之酒醉程度，對往來人車安全造成之危險
    等一切情狀，於法定刑度內量處被告拘役四十日，並諭知易
    科罰金之折算標準，難謂有何違法失當之處。檢察官上訴理
    由雖認原審量刑過輕，然刑事處罰與行政裁罰其性質、效果
    及影響本不相同，難以相提並論，況拘役刑屬自由刑，原審
    判處拘役雖併諭知易科罰金之折算標準，惟是否准予易科，
    執行檢察官仍得依修正前刑法第四十一條規定審酌，是以尚
    不得僅以所處拘役日數易科罰金後之金額，較行政罰鍰之金
    額低，即認原判決量刑失當。本院因認公訴人認原審判刑失
    輕，提起上訴請求撤銷改判為無理由，應予駁回。
五、刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日
    生效施行，修正前之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金」，被告行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日，而修正後之刑
    法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規
    定（即舊法），較有利於被告，依刑法第二條第一項前段，
    本件應依修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其易科
    罰金之折算標準。原審以被告罪證明確，因之適用刑事訴訟
    法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑
    法第一百八十五條之三、修正前第四十一條第一項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條等規定，判處被告拘役四
    十日，並諭知如易科罰金，以銀元三百元折算一日。又以往
    實務見解，認原判決未及比較適用新舊法時，上訴後，雖比
    較結果以舊法有利於行為人，而原判決別無其他撤銷事由，
    仍應由本院以此為由撤銷改判。惟修正後之規定係以適用行
    為時法為原則，因此原判決雖未及比較適用，然上訴本院後
    ，經比較新舊法，行為後之法律並非較有利於行為人，仍應
    適用行為時法，則原判決適用行為時法即無不當，自不構成
    撤銷之事由。經核原審認事用法均無不合，量刑亦屬妥適，
    檢察官以前揭理由提起上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官郭景東到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                刑事第七庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
