【裁判字號】    95,中交簡上,475
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         95年度中交簡上字第475號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院臺中簡易庭九十五年
度中交簡字第九二六號中華民國九十五年五月二十四日第一審簡
易判決（聲請簡易處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年
度偵字第一一三０七號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年九月二十八日二十三時三十分許，駕
    駛車號六六０八─ＬＣ號自用小客車，沿臺中市○○路，由
    北往南方向行駛，駛至臺中市○○路與中港路之交岔路口，
    準備右轉至臺中市○○路，由東向西方向行駛時，丙○○亦
    駕駛車號ＺＴＧ─四五０號機車，沿臺中市○○路，由北往
    南方向直行行駛至該處，甲○○本應注意汽車行駛至交岔路
    口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候晴、路面乾燥、
    無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    未讓直行之丙○○車輛先行，貿然駕駛其自用小客車右轉入
    臺中市○○路，由東往西方向行駛，其所駕駛之上開自用小
    客車右側撞擊丙○○騎乘之機車左側車身，致丙○○當場人
    車倒地，受有右側近端橈骨粉碎性骨折、下巴撕裂傷、四肢
    多處擦傷等傷害。甲○○於肇事後，主動向到場處理之員警
    承認為肇事人，自首犯罪而接受裁判。
二、上訴意旨雖謂：被告甲○○於肇事後，對告訴人不聞不問，
    未與告訴人和解並賠償損害，原審量處拘役五十日，得易科
    罰金，量刑顯然過輕等語。惟查：被告與告訴人丙○○業於
    九十五年九月二十二日在本院第二審合議庭成立和解，被告
    並當場賠償新臺幣（下同）三十萬元（支票號碼：A0000000
    號之郵局支票一紙），由告訴人親收無誤，有本院審判筆錄
    在卷可佐，告訴人復當庭表示：已獲被告賠償，願意原諒被
    告，希望給被告緩刑之機會等語，是以檢察官前揭上訴理由
    指摘被告未賠償告訴人，原審量刑過輕之情狀，業已不復存
    在，其上訴即無理由。
三、新舊法比較之說明：
（一）刑法第二條第一項規定：
      查被告行為後，刑法第二條第一項業於九十四年二月二日
      修正公布，並自九十五年七月一日起施行。修正後刑法第
      二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則
      ，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律
      變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律
      ，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適用
      新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。
（二）刑法第二百八十四條第二項法定刑為罰金部分：
  １、被告行為後，刑法第三十三條第五款業於九十四年二月二
      日修正公布，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法
      第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百
      元計算之。」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰
      金：一元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利
      於行為人，故依刑法第二條第一項前段規定，本案關於刑
      法第二百八十四條第二項之法定刑罰金部分，自應適用行
      為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定決定其罰
      金部分之法定刑。
  ２、法定刑為罰金之提高標準之新舊法適用：
      被告行為後，關於刑法罰金刑部分，業於九十五年六月十
      四日以華總一義字第０９５０００３５１８１號令增訂公
      布刑法施行法第一條之一，明定：「中華民國九十四年一
      月七日刑法修正施行後（按指九十五年七月一日），刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者，自
      九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      三十倍。但七十二年六月二十六日到九十四年一月七日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，與該條
      增訂公布前，就罰金刑部分所適用之罰金罰鍰提高標準條
      例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
      二條規定不同。而刑法第二百八十四條第二項係刑法分則
      編未修正之條文而定有罰金刑者，比較新舊法適用之結果
      ，其關於法定刑為罰金部分之提高標準，新法並無較有利
      於被告之情形，故依刑法第二條第一項前段規定，本案關
      於刑法第二百八十四條第二項之法定刑罰金提高標準部分
      ，自應適用行為時之法律即罰金罰鍰提高標準條例第一條
      及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條。
（三）被告行為後，刑法第六十二條業於九十四年二月二日以華
      總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並自
      九十五年七月一日起施行；修正後刑法第六十二條規定「
      對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。但有特別
      規定者，依其規定。」，與修正前刑法第六十二條規定「
      對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規
      定者，依其規定。」。比較新舊法結果，以舊法較有利於
      行為人。
（四）刑法第四十一條第一項規定：
      查被告行為後，刑法第四十一條第一項前段業於九十四年
      二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行。修正前
      刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按指銀
      元）折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金
      折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
      本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
      算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
      日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
      元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科
      罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規
      定，較有利於行為人，則應依刑法第二條第一項前段，適
      用修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準
      條例第二條規定，定其折算標準。
（五）刑法第七十四條部分：
      被告行為後，刑法第七十四條業於九十四年二月二日修正
      公布，並於九十五年七月一日施行。但「犯罪在刑法新法
      施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第七十四
      條之規定。」最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八
      次會議決議第七點可資參照。故本案應適用新法第七十四
      條之規定。
四、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。原審雖未及比較新舊法，但依修正後刑法第二條第一
    項規定，係以適用行為時法為原則，而依上開新舊法比較之
    說明，可知被告行為後之法律並非較有利於行為人，本案仍
    應適用行為時法，則原判決依刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第
    一項前段、修正前第六十二條前段、修正前第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條（修正
    前）規定，判處被告拘役五十日，如易科罰金，以銀元三百
    元折算一日，其法律適用及量刑均屬妥適，上訴人之上訴，
    為無理由，應予駁回。又被告並無前科，素行尚稱良好，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表在卷可考，其因過失而犯本案，犯罪之動
    機、目的尚屬單純，雖然肇致告訴人受有傷害，但業已與告
    訴人成立和解，並給付三十萬元之賠償金，告訴人並表示願
    意原諒被告，有本院審判筆錄可憑，被告犯後復能坦認犯行
    ，足認被告確已悔悟，經此偵審教訓，當知警惕而信無再犯
    之虞，本院合議庭綜合各情，所宣告之刑，認以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百六十八條，刑法第二條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  陳如玲
                                      法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
