【裁判字號】    95,聲,3714
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3714號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執字第八五八七號、九十五年度執聲字第二五八
二號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因竊盜罪，所處有期徒刑捌月；又因施用第一級毒品罪，
所處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查：受刑人甲○○於裁判確定前所犯之
    數罪，均係於民國九十五年七月一日前所犯，而刑法第五十
    一條業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」，其中第五款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」；修正後刑法
    第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年」，經比較新舊法適用結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前
    刑法第五十一條第五款之規定，定其應執行之刑，合先敘明
    。
二、受刑人甲○○因竊盜、施用毒品等罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
