【裁判字號】    95,票,33401
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度票字第33401號
聲  請  人  南屏電信股份有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對於相對人甲○○准予本票裁定強制執行事件，本
院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）聲請人公司營利事業變更登記相關文件。
     (二）本件據以請求之本票原本乙紙（發票日民國94年08月
          02日，到期日94年08月02日，票載金額19152元）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  簡易庭法官  林慧貞
上正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                        書記官  楊榮男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
