【裁判字號】    95,附民,222
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決   95年度附民字第222號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
            丙○○
被      告  彰化縣農會
                      樓
法定代理人  丁○○
被      告  戊○○
上列被告等因本院九十五年度易字第一八○八號（原本院豐原簡
易庭九十五年度豐簡字第三一七號，移由本院刑事庭審理）過失
傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件（原本
院豐原簡易庭九十五年度豐簡附民字第三號，移由本院刑事庭審
理），本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事    實
甲、原告方面：原告訴之聲明、陳述詳如附帶民事起訴狀所載（
    如附件）。
乙、被告方面：被告均未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告戊○○被訴過失傷害案件，業經刑事判決諭知無罪
    在案，又被告彰化縣農會並非該刑事案件之被告，則依據首
    揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行之聲請，亦失
    所附麗，亦應一併予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   朱光國
                                      法  官   鍾堯航
                                      法  官   洪堯讚
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官   柳寶倫
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
