【裁判字號】    95,訴,2402
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2402號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3097號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國89年2月
    19日因戒治期滿執行完畢而釋放，並由臺灣臺東地方法院檢
    察署檢察官以89年度戒毒偵字第26號為不起訴處分確定。復
    因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官送強制
    戒治並提起公訴，戒治部分於90年9月12日因停止戒治付保
    護管束而釋放，並於90年ll月17日因保護管束期滿未經撤銷
    而視為強制戒治執行完畢；公訴部分則經臺灣板橋地方法院
    以90年度訴字第301號判處有期徒刑8月確定，於92年l月13
    日執行完畢。又因施用毒品案件，經臺灣臺東地方法院以92
    年度訴字第209號判處有期徒刑10月確定，於93年8月18日執
    行完畢。嗣又因施用第一、二級毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院於94年12月8日，以94年度訴字第1516號分別判處有期
    徒刑8月、5月，定應執行有期徒刑l年，並於95年l月5日確
    定。詎仍不知悔改，於強制戒治執行完畢後5年內，復基於
    概括犯意，自94年12月9日起至95年6月5日止，每l、2日l次
    ，在臺中縣潭子鄉○○村○○路○段96號內等處，以將第一
    級毒品海洛因摻水置入針筒內施打之方式，連續施用第一級
    毒品海洛因多次。嗣為警於95年6月5日下午2時50分許，在
    臺中縣潭子鄉○○村○○路○段96號前查獲。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告為警查獲
    後，經警採集其尿液送檢驗結果，嗎啡、可待因均呈陽性反
    應，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告影本附卷可稽。足認被告上開自白與事實相符。被告
    前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官送強
    制戒治，嗣於90年9月12日因停止戒治付保護管束而釋放，
    並於90年ll月17日因保護管束期滿未經撤銷而視為強制戒治
    執行完畢，有刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄
    表附卷可稽。被告於強制戒治執行完畢後未滿5年，再為本
    件施用第一級毒品之犯行，其犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第l項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前持有毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。按刑法已於94年2月2
    日修正公布，並於95年7月l日施行，修正後之刑法已刪除連
    續犯、牽連犯之相關規定，是若行為人連續數行為而犯同一
    之罪名，均在新法施行前者，新法施行後，應依新法第2條
    第l項之規定，適用最有利於行為人之法律。此有最高法院
    95年第8次刑事庭會議結論可資參照。本件被告所涉上開施
    用第一級毒品海洛因罪，均於新修正之刑法施行前，且經比
    較新舊刑法結果，以修正前之刑法較有利於被告，揆諸上開
    最高法院決議，本件自應依新修正之刑法第2條第l項規定，
    適用修正前刑法第56條連續犯之規定，並依法加重其刑。又
    被告有事實欄所述之前科於有期徒刑執行完畢後，5年之內
    再犯本件之罪，無論新舊法均為累犯，依修正前第47條遞加
    重其刑。爰審酌被告施用毒品係自我戕害行為，且犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第2條第
1項前段、修正前刑法第56條、修正前刑法第47條，判決如主文
。
本案經檢察官郭明嵐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月     5    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                                       B
附錄本案論罪科刑法條全
文毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
