【裁判字號】    95,交訴,181
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交訴字第181號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第71
09號），本院判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑參年。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十四年十一月十日凌晨四時五十分許，駕駛
    車號六Ｐ─三七九九號自用小客車，沿臺中市○○路由南往
    北方向行駛，途經臺中市○○路與西屯路交岔口時，與丙○
    ○○所騎乘之車號ＶＰＢ─三九五號機車發生擦撞，致丙○
    ○○受有骨盆骨折、右側第一掌骨骨折之傷害（過失傷害部
    分業經丙○○○於偵查中撤回告訴）。詎乙○○見狀未報警
    處理及對丙○○○實施救護或為其他必要之措施，竟基於肇
    事逃逸之犯意，旋即駕駛前開小客車逃離現場，嗣經警發現
    遺留在前開肇事現場之前開小客車車牌而循線查獲乙○○，
    始悉上情。
二、案經丙○○○訴由臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦白承認，並
    據告訴人即證人丙○○○於警詢時證述及檢察官訊問時結證
    明確，復有疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、道路交通事
    故補充資料表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）各一紙、肇事現場相片十張、被告到案
    後就前開小客車所拍攝之相片三張及被告受有前揭傷害之中
    國醫藥大學附設醫院診斷證明書一紙附卷可按，足認被告自
    白確與事實相符。是本案事證明確，被告前揭犯行，至堪認
    定，應依法論科。
二、查被告乙○○行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布
    ，於九十五年七月一日施行，且按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此
    條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止
    溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既
    屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律
    適用裁判時之現行刑法第二條之規定。再者，刑法第一百八
    十五條之四之駕車肇事致人傷害逃逸罪，於被告行為後迄今
    均未為任何修正，亦無依前揭修正後刑法第二條第一項規定
    比較新舊法之必要，併予敘明。是核被告所為，係犯刑法第
    一百八十五條之四之駕車肇事致人傷害逃逸罪。爰審酌被告
    肇事致他人受傷後，未對被害人為即時協助、救護，竟逕予
    逃逸，除罔顧他人之身體、健康外，亦甚危害交通安全、秩
    序之維護，殖值非難，其被告警詢、偵查迄本院審理之初猶
    飾詞卸責，惟兼衡酌被告於本院審理時已坦承犯行、其先前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告或任何刑事犯罪紀錄之不良前
    科素行，且被告已與告訴人丙○○○達成和解、賠償損害，
    丙○○○於偵查中亦已撤回對被告之過失傷害告訴，此觀卷
    附檢察官訊問筆錄、臺中市西屯區調解委員會調解書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表甚明，堪認被告已具悔意等一切情
    狀，本院認為蒞庭檢察官具體請求判處被告有期徒刑七月，
    並無不當，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。本院審酌上
    開量刑之一切情狀，茲念被告一時失慮，致罹刑章，被告經
    此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年，以啟自新。蒞庭
    檢察官認本案被告不宜併予宣告緩刑，尚有未洽。又參諸「
    犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法
    第七十四條之規定」（最高法院九十五年第八次刑事庭會議
    決議意旨參照），則本案關於宣告被告緩刑部分，自應適用
    修正後刑法第七十四條第一項第一款之規定，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之四、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  交通法庭    審判長法  官  陳得利
                                    法  官  莊秋燕
                                    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
