【裁判字號】    95,親,28
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                95年度親字第28號
原        告  乙○○
被        告  乙○○之子
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國九十五年九月二十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○之子（男、民國九十四年五月十四日十時四十七
分，在太平市惠欣婦產科診所產出）非原告自被告甲○○受胎所
生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、按父母一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其與
    子女間之法律關係，依父設籍地區之規定，無父或父為贅夫
    者，依母設籍地區之規定；依本條例規定應適用大陸地區之
    規定時，如大陸地區就該法律關係無明文規定或依其規定應
    適用臺灣地區之法律者，適用臺灣地區之法律，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第五十七條、第四十三條分別定有明
    文。本件原告為臺灣地區人士，被告甲○○為大陸地區人民
    ，揆諸上開規定，本應適用大陸地區之法律規定，惟中華人
    民共和國婚姻法並未就否認子女部分作相關規定，是本件即
    應適用臺灣地區之法律，先予敘明。
三、原告主張：被告甲○○為大陸地區人民，原告與被告甲○○
    於民國九十一年六月二十五日結婚，嗣經鈞院於九十四年五
    月四日以九十四年度婚字第四六號判決離婚確定在案。婚後
    被告甲○○雖曾來臺與原告共同生活，然未久即於九十二年
    一月五日無故離家出走，期間並無與原告同居生活。嗣原告
    與訴外人詹軒博同居且發生性關係，並於九十四年五月十四
    日在臺中縣太平市惠欣婦產科診所產下被告乙○○之子，因
    原告受胎期間在原告與被告甲○○婚姻關係存續中，致被告
    乙○○之子依法被推定為被告甲○○之婚生子女。但被告乙
    ○○之子事實上非原告自被告甲○○受胎，而係原告與訴外
    人詹軒博所生，爰提起本訴等語。並聲明：如主文所示。被
    告則均未到庭陳述，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據其提出出生證明書、戶籍謄本影本、
    中國醫藥大學附設醫院ＤＮＡ親子血緣關係鑑定報告影本、
    診斷證明書影本各乙份為證，及本院依職函請內部警政署入
    出境管理局檢送被告甲○○入出國日期證明書及申請旅行證
    相關資料影本在卷可稽。經觀中國醫藥大學附設醫院於九十
    五年七月二十日進行親子血緣關係鑑定後，其所作成之ＤＮ
    Ａ親子血緣關係鑑定報告結果略以：「親子關係指數 (CPI)
    為000000000.1，親子關係概率 (PP)為99.0000000%。結論
    ：根據ＤＮＡ標記之分析結果，無法排除詹軒博與乙○○之
    男的親子關係」等語，此有上開卷附之親子血緣關係鑑定報
    告資料乙份在卷足憑。復據證人詹軒博到庭具結證稱：「（
    從何時開始與原告交往？）約兩、三年，前約九十二年認識
    ，認識一年多，約九十三年間同居一起。」「（原告在九十
    四年五月十四日所產之子，是否從你處受胎？）是的。」「
    （有無與被告乙○○之子進行親子ＤＮＡ鑑定？）有」等語
    （本院九十五年七月二十日言詞辯論筆錄參照）。此外，被
    告經合法通知，無正當理由，未到庭爭執，亦未提出任何有
    利於己之書狀答辯以供本院審酌。縱被告甲○○未進行血緣
    之鑑定，然否認子女訴訟，係確定該子女之真實身分，重在
    實質身分之調查，鑑定當事人間之血緣關係，並非推翻子女
    婚生推定之唯一方法。是經揆諸前揭事證，原告主張被告乙
    ○○之子非原告自被告甲○○受胎所生乙情，應堪採信。
五、第按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止
    ，為受胎期間；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其
    所生子女為婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非
    自夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起
    ，一年內為之，民法第一千零六十二條第一項、第一千零六
    十三條定有明文。本件被告乙○○之子之受胎期間，既在原
    告與被告甲○○婚姻關係存續中，依法自應推定乙○○之子
    為原告與被告甲○○之婚生子。然乙○○之子既非原告自被
    告甲○○受胎所生等情，已如前述，則原告於九十五年五月
    十五日，即在知悉子女出生之日起一年內，提起本件否認子
    女訴訟，依前揭法律規定，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第八十五條
    第一項前段。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
