【裁判字號】    95,訴,1681
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1681號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        .30.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  茂訊電信股份有限公司
兼法定代理
人          甲○○
被      告  丁○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年9月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾伍萬伍仟玖佰伍拾壹元，及自民
國九十五年三月三十一日起至清償日止，按年息百分之十三．五
計算之利息，並自民國九十五年五月一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
一、本件原告原為誠泰商業銀行股份有限公司，嗣因申請合併許
    可，並為合併後之存續法人，且將名稱更正為台灣新光商業
    銀行股份有限公司，有行政院金融監督管理委員會94年11月
    7日金管銀（六）字第0940028893號函在卷可證，合先敘明
    。
二、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。查被告3人均經合法通知，而未於言詞辯論
    期日到場，且核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告茂訊電信股份有限公司（以下簡稱茂訊公
    司）於民國（下同）93年5月31日邀同被告甲○○、丁○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）150萬元，約定
    借款期間自93年5月31日起至96年5月31日止，自借款日起，
    以每1個月為1期共分36期，依年金法按月平均攤還本息。每
    月攤還50,903元。利息則按年利率13‧5%固定計算；另其逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月以上者，按
    上開利率20%計算違約金。又被告如有任何1宗債務未依約清
    償時，即視為全部到期。詎被告等借款後，自95年3月31日
    起，即未再繳納本息，原告尚有如主文第1項所示之金額及
    利息、違約金迄未獲清償，迭經催討，被告等亦不予置理，
    爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告如數清
    償等語。並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告茂訊公司及甲○○則均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀為聲明或陳述。另被告丁○○雖未於最後言詞辯論期
    日到庭陳述或提出書狀聲明，但曾到庭陳稱：對於系爭契約
    書沒有意見，確係我所簽名，並對原告訴訟代理人所述，沒
    有意見等語（見本院95年8月8日言詞辯論筆錄）。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。民事訴訟法第280條第2項前段定有明文。查本件被
    告丁○○於言詞辯論時不爭執原告所主張之事實，即視同自
    認。復原告主張之前開事實，業據其提出本票影本、借款契
    約書影本、放款資料、繳款記錄查詢、被告茂訊公司變更登
    記表、戶籍謄本等件為證，自堪信為真實。
四、次按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別定
    有明文。又按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
    負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就
    民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連
    帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746條所揭之情形，
    亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯之權利（最高法院45
    年台上字第1426號判例要旨參照）。本件被告甲○○、丁○
    ○雖未與原告約定其放棄保證人先訴抗辯權之權利。然參諸
    ，被告甲○○、丁○○係於借款契約書「連帶保證人」欄簽
    名。是依上揭判例意旨所示，其自應與被告茂訊公司負連帶
    之責任甚明。查本件被告3人向原告借款既未依約清償，從
    而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，訴請被告
    連帶給付655,951元及前開利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
