【裁判字號】    95,訴,1341
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第1341號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年拾月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因公共危險案件，前經本院認有刑事訴訟法第一百零一
條第一項第三款（所犯為無期徒刑或最輕本刑五年以上有期徒刑
之罪）之情形，並有羈押之必要性，於民國九十五年五月十一日
裁定予以羈押，並自九十五年八月十一日起延長羈押二月。茲被
告之羈押期間即將屆滿，惟本院認被告原羈押之原因與必要性仍
然存續，應自九十五年十月十一日起延長羈押二月。爰依刑事訴
訟法第一百零八條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  簡 源 希
                          法  官  林 念 祖
                          法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀
                          書記官  黃 士 益
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
