【裁判字號】    95,訴,1615
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1615號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  香蕉船美語數位文化事業有限公司
兼法定代理
人          甲○○
                    應受送達.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年9月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬伍仟元，及自民國九十五年
四月二十一日起至清償日止，按年息百分之七．○九三計算之利
息，並自民國九十五年五月二十二日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
過六個月部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告香蕉船美語數位文化事業有限公司（下稱香蕉船公
    司）、甲○○均受合法通知，惟未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、事實摘要：
  一、本件原告起訴主張：被告香蕉船公司於民國（下同）93年
      1月12日邀同被告甲○○為連帶保證人，出具授信約定書
      及保證書予原告，並依據約定書於93年7月21日向原告借
      款新臺幣（下同）126萬元，借款期間自93年7月21日起至
      96年7月21日止，3年分36期，每月為1期，按期平均攤還
      本息，利息依原告銀行之基準利率加碼年息3.55%，即原
      告公司基準利率自95年4月21日起調整為3.543%，固按年
      息7.093%計付，如遲延履行時，除仍依約計付利息外，逾
      期在6個月以內者，另按約定利率10%計付違約金，逾期超
      過6個月者，加倍計付；另被告甲○○於93年1月12日出具
      保證書予原告，同意就被告香蕉船公司對原告現在及將來
      所負之借款、票款、透支、墊款、保證及其他一切債務以
      本金300萬元為限額，及其利息、違約金願負連帶之責，
      並簽立約定書、借據、保證書各1紙交原告收執。詎被告
      香蕉船公司應於95年5月21日繳付95年4月21日起至同年5
      月20日之本息，惟迄未依約繳納本息，尚欠原告本金525
      ,000 元及利息、違約金未受清償，依被告香蕉船公司所
      簽立之約定書第5條第1項第1款及第6款約定，並經原告通
      知或催告，其全部債務已視同到期，被告等已喪失期限利
      益，全部債務視同到期，迭經催討，均未獲付款，又被告
      甲○○為連帶保證人，有連帶保證書1紙為憑，爰依據消
      費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告等負連帶清償之
      責任等語。並聲明：(一)如主文第一項所示。(二)願供擔保為
      假執行之宣告。
  二、被告香蕉船公司、甲○○均未於言詞辯論期日到場，亦未
      提出任何書狀，作何聲明或陳述。
參、法院之判斷：
  一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之約定書、借據
      、保證書、還款查詢表、利率變動記錄表、催告函暨回執
      、放款歷史交易明細表、放款交易利息明細表及公司變更
      登記事項卡、戶籍謄本等件為證；被告2人未於言詞辯論
      期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依調查證
      據之結果，堪認原告上開之主張為真實。
  二、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條
      前段，分別定有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證
      人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責
      任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參
      照觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第
      746條所揭之情形，亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯
      之權利（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）。
      本件被告香蕉船公司既向原告借貸上開金額，而尚有如主
      文第1項所示之金額尚未清償，且清償期已視為到期，已
      如前述。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係
      ，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金及違約金，
      即屬有據，應予准許。
  三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定
      相當之擔保金額，予以准許。
肆、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法第85條第2
    項、第390條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
