【裁判字號】    95,上易,1003
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1003號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  廖志堯律師
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣南投地方法院95年度易字第15
8號，中華民國95年6月28日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地
方法院檢察署95年度偵字第1287號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（以下稱被告）上訴意旨略以：(一)依證
    人即案發當日為告訴人實施診治之南基醫院急診室醫生陳安
    家於原審審理時之證言內容，僅能證明告訴人當日至醫院時
    （即94年12月15日上午11時30分許），其胸部顯示有擦傷之
    事實而已；然關於告訴人此胸部擦傷究竟係於何時所發生？
    是否係在案發當日（即所謂告訴人與上訴人發生爭吵、拉扯
    之後）抑或案發日以前？此依證人陳安家之證詞，並無法據
    以為任何明確之判斷。且告訴人指訴係謂遭被告出手用拳頭
    及腳踢所毆打，但證人陳安家證稱：「（辯護人問：你是否
    能研判告訴人擦傷是如何造成的？）這種擦傷看起來不像是
    車禍造成的，至於是否是用手還是其他東西刮到，我沒有辦
    法判斷」等語。原判決所採憑之證人陳安家證言，與卷內之
    證詞內容不符。(二)告訴人對其究竟如何遭被告傷害之歷次供
    述，告訴人最先係稱：「‥‥本人走下地檢處大樓，往地方
    法院後面公告欄附近大門前，乙○○及其律師突然出現，乙
    ○○並猝不及防揮拳打向本人，並用腳踏傷本人，至本人右
    前胸大量挫傷淤血，左腳踝亦腫脹不已‥‥本人遂於當時由
    路人扶送至就近南雲醫院‥‥」（見他字卷第3頁）；嗣於
    檢察官95年1月16日偵查中又稱：「（問：被告當時是如何
    打你的？）他從後面打我的，用腳踹我的左腳腳踝，用拳頭
    打我還有打我的右肩」（見同上他字卷第10頁），於原審95
    年6月13日審理時以證人身分具結時復稱：「（檢察官問：
    請說明一下當時案發傷害的情形？）是在94年12月15日上午
    10時25分時，我當時是到南投地檢署出庭，大約是同日上午
    11點左右開完庭我要離開地方法院走到南投地院後面公告欄
    指示牌的樹林，被告忽然間就從我的後方出現，然後就毆打
    我，使我的胸部有挫傷、擦傷，我的頭部有挫傷，右肩、右
    上臂及右手、左腳跟有受傷」、「（辯護人問：你一下被被
    告打到何處？）被告是用手打我的右肩，如何打我我忘記了
    ，但被告用很大的力量打我，接著我因此就倒在地上，被告
    就一手壓著我，一手打我，當時我一直保護我自己，被告是
    四面八方打我，被告有押我到柏油路面，後來王德凱律師跑
    過來叫他放開。」等語。可見依告訴人上揭所述，其一再「
    指控」如何遭到被告毆打之情節甚重（包括所謂出拳重擊及
    用腳踢、踏等），則衡諸情理，告訴人因此所受之傷害勢必
    非輕，且應會造成身上多處明顯之傷情（包括相關身體部位
    紅腫、瘀青、瘀血等）；惟告訴人既於所指遭被告嚴重毆打
    之後，即馬上走到地檢署偵查庭向法警李俊儀先生陳述經過
    情形，則於告訴人表示有受傷時，法警李俊儀先生理當會看
    到其身上受傷之情形，然依證人李俊儀法警先後於本案偵查
    中及原審審理時之證言顯示，其當時並未看到告訴人身上有
    何受傷之情形，且依證人陳安家醫師於原審更明確供證指出
    ：「他自述被打，我只看到胸部有擦傷，其他地方是沒有傷
    口，但是因為他自述其他地方會痛，所以我還是製作有挫傷
    ，雖然沒有傷口」，顯足充分推翻並證明告訴人之指訴不實
    ！且被告茍有告訴人所述之任何傷害犯行，衡情告訴人豈有
    僅受胸傷傷之輕微傷害而已？況參以案發當時正值冬季，而
    告訴人又自承其當日穿有外套，且證人陳安家醫師亦證稱無
    法判斷受傷如何造成，而原審雖謂被告與告訴人確有發生爭
    吵、拉扯，但徵諸證人陳安家醫師證言以觀，告訴人並無任
    何拉扯所造成之手腕或手臂部位之傷害，是其胸部擦傷究係
    如何而來，是否確因被告之行為所致，誠屬可疑！(三)依證人
    李俊儀法警於偵、審中之證述（見他字卷第36頁及原審卷95
    .6.14 筆錄第9至10頁），則其顯未親眼目睹告訴人是否為
    被告毆打受傷之過程，其證詞自不足採為不利於被告之認定
    。(四)目擊證人王俊凱律師於偵查中及原審均證稱：僅看到被
    告與告訴人二人曾有抱在一起之情形而已（見他字卷第43頁
    及原審卷95.6.14筆錄第11頁），始終未稱看見被告有傷害
    告訴人之犯行，是其證詞亦不足採為不利於被告之認定。且
    稽之王俊凱律師證述情節，案發當時被告乙○○與告訴人丙
    ○○二人或有爭執與抱在一起之情形，惟此是否因而造成丙
    ○○受傷，仍胥賴證據證明！(五)卷附診斷證明書上所載之告
    訴人胸部擦傷部分，雖經證人陳安家醫師證述，於告訴人至
    南基醫院急診時，此部分傷勢確實存在；但據此並不足證明
    受傷之原因事實，即是何種原因導致此胸部擦傷，與被告被
    訴傷害行為之待證事實，不具直接推論上之關聯性，且依告
    訴人從頭至尾均指訴係遭被告嚴重毆打之情形，衡情應不致
    僅於告訴人胸部造成輕微之擦傷之傷勢云云。
三、經查原審認定告訴人所受之傷勢，僅係胸部擦傷之傷害而已
    ，對於告訴人所指其他之胸部挫傷、頭部挫傷、右肩、右上
    臂、右手肘挫傷之傷害，以無積極證據足以證明係被告毆打
    所造成者，而未予採認，已於判決理由中詳細說明調查證據
    之結果，及所依憑之論據。對於被告有利及不利之證據，均
    已詳為調查，並一一予以審酌，分別說明如何憑採之理由，
    就證據之取捨，並無違證據及經驗法則。原判決認事用法，
    均無不合。被告上訴意旨所述各節，徒以告訴人並無胸部挫
    傷、頭部挫傷、右肩、右上臂、右手肘挫傷之情形，而率謂
    被告並無本件使告訴人胸部擦傷之行為，即無可採；本院審
    酌上訴意旨所提之各項證據資料及所持理由，認為仍不足以
    動搖原判決之基礎，原判決應予維持。本件上訴為無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
               刑事第五庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                 法  官  廖  柏  基
                                 法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
