【裁判字號】    95,交上易,939
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       95年度交上易字第939號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院95年度
交易字第163號 ，中華民國95年6月8日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第5980號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官上訴意旨引用告訴人乙○○
    請求上訴狀載理由，認本件車禍肇事責任全係被告甲○○超
    速行駛所致，被告犯罪後態度不佳，原審法院量刑過輕云云
    。然查原審法院已就本件車禍發生碰撞位置，汽車行駛路權
    歸屬，及如何認定被告有過失，告訴人亦與有過失之詳情，
    明於原判決理由，核之卷證資料並無不符。上訴意旨並未
    提出其他不利被告之證據，其任執前詞指摘原判決不當，並
    無理由，應予駁回。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，審之被告於
    本件辯論終結前，已與告訴人達成和解，有調解筆錄在卷可
    按，其並當庭將賠償金額清償完畢，經此科刑教訓，當知所
    警惕而無再犯之虞，本院認對其宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。另被告犯罪後，刑法關於
    罰金刑最低額度（第33條第5款）、易科罰金（第41條）、
    緩刑（第74條）之規定，業經總統於94年2月2日公布修正，
    並自95年7月1日起施行，比較修正前後之規定，修正後之規
    定，並無最有利於被告之情形，依刑法第2條第1項前段之規
    定，自應適用修正前之規定，附此明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第2條
    第1項前段，修正前刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官沈淑宜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10   月     5     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  黃  永  祥
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    10   月    6      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
