【裁判字號】    95,感聲,37
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請許可執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院治安法庭裁定      95年度感聲字第37號
聲  請  人    臺中市警察局
法定代理人    乙○○
受感訓處分人
              甲○○
上列受感訓處分人因感訓案件，聲請人聲請許可執行感訓處分，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，准予執行。
    理   由
受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院治安法庭於民國（下
同）91年8月30日以91年度感抗字第52號宣告感訓處分確定後，
應開始執行，惟以受感訓處分人甲○○在台灣台中監獄執行刑事
處分致逾三年未執行感訓處分，茲聲請人認仍有執行之必要，檢
同本院91年度感抗字第52號裁定影本聲請許可執行等情。本院審
核前揭裁定影本及臺灣高等法院甲○○前案紀錄表結果，認為應
予許可。爰依檢肅流氓條例第18條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                 治安法庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                 法  官  劉  登  俊
                                 法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
