【裁判字號】    95,交抗,603
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第603號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國
95年7月28日所為裁定（95年度交聲字第470號）提起抗告，本院
裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審裁定書之理由（如附件）。
二、抗告人即受處分人甲○○抗告意旨略以：抗告人於民國95年
    5月8日自台中市南和郵局領取交通部公路總局臺中區監理所
    彰化監理站裁決書，自同年5月9日起算至抗告人於95年5月
    24日提出異議，尚未逾異議期間；又抗告人於94年11月26日
    23時50分在彰化市○○路大度橋南端，並無拒絕酒測之事實
    ，爰提起抗告云云。
三、惟按道路交通管理處罰條例第87條第1項明定「受處分人不
    服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20
    日內，向管轄地方法院聲明異議。」又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第18條亦有規定。此為交通異議事件之程
    序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自須
    合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。
四、經查本件抗告人未依上開規定於20日之期間提出異議，業經
    原審法院已詳敘其理由，則其逾法定之異議期間，其聲明異
    議，自非適法，原審因而裁定駁回其聲明異議，經核尚無不
    當。至於，抗告人所陳上開「並無拒絕酒測」之抗告理由，
    屬實體審查部分，抗告人逾期提出異議，程式既已不合，是
    本院及原審就此部分均無再作說明之必要。抗告人仍執前詞
    ，提出抗告，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
               刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                 法  官  張  靜  琪
                                 法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                 書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
