【裁判字號】    95,聲,1097
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1097號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄
                  （現於臺灣臺中監獄執行中）
上受刑人因坶毒品危害防治條例案件，聲請人聲請付保護管束（
95年執聲字第816號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人前犯毒品危害防治條例罪，經判處有期壹
年拾壹月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民
國95年9月25日以法矯字第0950036564號函核准假釋 ，而縮刑後
刑期終結日為民國96年3月3日，聲請於其假釋中付保護管束等情
。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百八
十一條第一項。
刑法第九十三條第二項、第九十六條但書。裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10  月    5       日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  江  德  千
                              法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。(須
附繕本)。
                              書記官  陳  美  利
中    華    民    國    95    年  10  月      5       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
