【裁判字號】    95,上易,968
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第968號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    現於臺灣臺中戒治所戒治中
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣彰化地方法院95年度易字第
636號中華民國九十五年六月二十一日第一審判決（起訴案號：
臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第2931號），提起上訴，本
院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      事  實
一、丁○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，（一）先於民
    國（下同）95年3月22日凌晨3時許，因見彰化縣彰化市○○
    路○段188巷26號乙○○住宅之大門未鎖，遂徒手打開大門進
    入上開住宅內（侵入住宅部份未據告訴），竊取乙○○所有
    之自用小客車駕駛執照、國民身分證、健保卡各1 張、金融
    卡4張（內含乙○○之中國信託銀行金融卡1張、張祐盛之中
    國信託銀行、台新銀行及第一銀行之金融卡各1張）、皮包1
    個、鑰匙1串及現金新臺幣（下同 ）2900元等物；（二）又
    於同日上午11時50 分許，因見彰化縣彰化市○○路172號住
    宅之玻璃門未鎖，未經屋主丙○○同意，徒手打開大門侵入
    上開住宅，並登上3樓臥室內著手搜尋財物，惟尚未竊盜得
    手，即為屋主丙○○發現，報警當場查獲，循線在丁○○駕
    駛之車牌號碼BP6-757號重型機車置物箱內查獲第一級毒品
    海洛因2小包、第二級毒品安非他命1小包（涉嫌違反毒品危
    害防制條例案件部分另案偵辦）及乙○○所有之自用小客車
    駕駛執照、國民身分證、健保卡各1張、鑰匙1串，而得悉上
    情。
二、案經丙○○訴由彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
      理  由
一、訊據被告丁○○對於上開犯罪事實，於原審及本院審理中坦
    承不諱，核與證人即被害人乙○○、丙○○於警詢中證述之
    情節相符，被告對證人乙○○、丙○○上開警訊中所述於本
    院審理中並無異議，本院審酌證人乙○○、丙○○係陳述被
    竊情形，並於筆錄上簽名，無何不當之情形，自有證據能力
    ，此外，並有贓物認領保管單1紙及照片17張在卷可稽，足
    見被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告上開犯行應
    堪認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第321條第1項第1款之夜間侵
    入住宅竊盜罪（犯罪事實欄一（一））、刑法第320條第3項
    、第1項之普通竊盜罪未遂及同法第306條第1項之無故侵入
    住宅罪（犯罪事實欄一（二））。按上訴人等於夜間潛入某
    甲家中，將某甲所有財物及其妻某乙所有之國民身分證一併
    竊去，其所竊取者雖屬兩人之財物，但係侵害一個監督權，
    不生一行為觸犯數罪名問題（最高法院62年台上字第407號
    判例意旨參照）。被告於犯罪事實欄一（一）侵入乙○○位
    於彰化縣彰化市○○路○段188巷26號之住宅內，所竊得之財
    物，其中之金融卡3 張係張祐盛所有（中國信託銀行、台新
    銀行及第一銀行之金融卡各1 張），然揆諸前揭說明，因僅
    侵害一個監督權，應僅犯夜間侵入住宅竊盜罪之單純一罪。
    被告所犯上開無故侵入住宅罪之目的在於進入該住宅內竊盜
    ，所犯上開二罪，有方法結果之牽連關係，應從一重之普通
    竊盜未遂罪處斷 (按九十四年二月二日修正公布，九十五年
    七月一日施行之刑法第五十五條雖廢除牽連犯之規定，然比
    較修正前後之規定，以修正前之規定有利於被告，依刑法第
    二條第一項前段，應適用修正前之規定)。又被告先後2次竊
    盜犯行，時間緊接，方法相同，所犯係基本構成要件相同之
    罪，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條
    之規定論以較重之夜間侵入住宅竊盜罪，並加重其刑 (按九
    十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑法第
    五十六條雖廢除連續犯之規定，然比較修正前後之規定，以
    修正前之規定有利於被告，依刑法第二條第一項前段，應適
    用修正前之規定 )。原審審酌被告正值青壯，不思以正當方
    法賺取財物，反而侵入他人之住宅竊盜，對於民眾居住之安
    全危害頗大，念及其犯後坦認犯行，態度良好且與被害人調
    解成立，而賠償被害人乙○○之損失，有彰化縣彰化市調解
    委員會調解書1紙在卷可參 (嗣並取得丙○○之諒解)，暨其
    犯罪之目的、手段、犯罪所生危害等一切情狀，量處有期徒
    刑七月，核其認事、用法、量刑並無不當，被告以原審量刑
    過重為由上訴，核無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
               刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                 法  官  余  仕  明
                                 法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
