【裁判字號】    95,聲,1031
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      民國95年度聲字第1031號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（九十五年度執聲字第738號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，所處有期徒刑伍月，如易科罰金以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險罪，經本院判
    處有期徒刑5月確定 ，然並未諭知易科罰金之折算標準，而
    受刑人尚未執行，為此聲請裁定其得易科罰金之折算標準等
    語。
二、經查本件受刑人係犯公共危險罪 ，經本院判處有期徒刑5月
    確定，有本院95年度交上訴字第1586號刑事判決可稽，聲請
    人之聲請，應予准許。又易科罰金之折算標準業經修正公布
    ，並於95年7月1日生效，修正後之易科罰金折算標準以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，比較修正前後法律，
    以修正前之法律有利於受刑人，自應適用修正前之法律，爰
    諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，修正前刑法第41條第1項前段、第 2
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
