【裁判字號】    95,交上易,997
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       95年度交上易字第997號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      樓
                      之1號
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣彰化地方法院94年度交訴
字第110號，中華民國95年6月16日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署94年度偵字第7207號），提起上訴，本院判
決如下：
      主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告以母親生病住院，必須在家中與父親共同經營
    麵攤維持生計為由上訴，未提出其他有利之證據及辯解，核
    其上訴無理由，應予駁回。又九十四年二月二日修正公布之
    刑法第五十一條第五款規定，宣告．．．，但不得逾三十年
    ，較修正前之規定不得逾二十年，於被告並無較有利，依刑
    法第二條第一項前段，自應適用修正前之規定，原審適用修
    正前之規定定其應執行刑並無不當，併予敘明。
三、上訴人即被告經合法傳喚無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百七十一
    條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
               刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                 法  官  余  仕  明
                                 法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
