【裁判字號】    95,上更(一),220
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決     95年度上更(一)字第220號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                      號
                    現於臺灣臺中監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院94
年度重訴字第2228號中華民國94年11月23日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第8372號），提起上訴
，經本院判決後，由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丁○○（綽號阿偉）前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院判處有期徒刑一年四月確定；嗣又因施用第一、二級
    毒品，經本院各判處有期徒刑一年四月、八月，應執行有期
    徒刑一年十月確定；上開二案經接續執行後，於民國九十二
    年四月二十三日縮短刑期假釋出獄，於九十二年十一月二十
    七日假釋期滿執行完畢。
二、詎丁○○猶不知悔改，復與許榮明（業於九十四年十一月二
    十三日經臺灣臺中地方法院以九十四年度重訴字第二二二八
    號判處有期徒刑七年六月，許榮明不服上訴，經本院於九十
    五年三月三十日以九十五年度上訴字第六七號判決駁回上訴
    ，並已確定）共同基於意圖販賣第二級毒品甲基安非他命（
    起訴書誤載為安非他命）之犯意聯絡，於九十四年五月九日
    ，由丁○○駕駛向不知情之賴嘉良所借得車號8V－8832號休
    旅車搭載不知情之乙○○自台中南下高雄，並於晚間至高雄
    縣鳳山市○○○路○段八號桂林汽車旅館二三０號房內休息
    ，之後改住宿（登記乙○○名義），再由許榮明將其之前以
    不詳方式取得後擬供販售總價新臺幣（下同）二百五十萬元
    之第二級毒品甲基安非他命五包（如附表所示）拿至桂林汽
    車旅館二三０號房內交予丁○○，準備由丁○○攜回臺中、
    嘉義等地區販賣謀利，其二人並已協議，每售出一公斤（即
    一包）丁○○即可獲利五萬元。丁○○隨後即與不知情之乙
    ○○一同將上開第二級毒品藏置於木質音箱內，並搬至車號
    8V－8832號休旅車之後座放置，準備由丁○○找尋買主以每
    一包五十五萬元之價格出售。
三、嗣因臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵辦其他毒品案件中發
    現前情，於九十四年五月十日一時五十五分許，指揮行政院
    海岸巡防署中部地區巡防局臺中機動查緝隊、臺中縣警察局
    豐原分局在高雄市小港區○○○路與機場路口逮捕丁○○（
    及乙○○、潘國義、吳育德、蘇展民等共五人），並循線發
    現丁○○將大批毒品藏放在高雄縣鳳山市○○○路○段八號
    桂林汽車旅館內之汽車中，乃緊急前往查扣，於同年月十一
    日零時許，在丁○○引領下，在車號8V－8832號休旅車後座
    木質音箱中，扣得總價約二百五十萬元之第二級毒品甲基安
    非他命（起訴書誤載為安非他命）五包（如附表所示，含包
    裝塑膠袋五只）。
四、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指揮行政院海岸巡防署
    中部地區巡防局臺中機動查緝隊、臺中縣警察局豐原分局報
    請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不當方法，且與事實相符者，得為證據，
    刑事訴訟法第一百五十六第一項定有明文。亦即被告之自白
    係出於自由意思，且與事實相符者，即有證據能力，反之，
    若係非法取供者，因其陳述非出於任意性，其所為之陳述即
    無證據能力（最高法院二十八年度上字第二五三０號判例意
    旨參照）。
二、查，被告丁○○於九十四年五月十一日經警移送檢察官偵訊
    時供承：「（在警局所言是否屬實？）是。我是看過筆錄才
    簽名……（在車號8V－8832號所扣約五公斤安非他命是誰的
    ？）是綽號阿龍、高雄人、住屏東、在九十四年五月九日晚
    上他在電話中拜託我將這些毒品帶到嘉義找買家，價錢二五
    ○萬元。找到買家我一公斤給我五萬元利潤。（毒品如何裝
    上車？）我跟阿龍講車在何處，他自己去裝的。（被逮捕其
    他人有無一起販賣毒品意圖？）沒有」等語（見九十四偵八
    三七二號卷第五三頁）。雖然，被告於原審及本院前審均否
    認其於檢察官偵查中之上開供述係出於任意性，辯稱：伊遭
    逮捕經過兩天才送至地檢署，檢察官問伊時已迷迷糊糊，加
    上毒癮發作，到現在伊已經忘記說過什麼等語。惟查，被告
    先在本院準備程序供承：「〔你在檢察官偵訊問時你當時精
    神狀況是否清楚？（提示九十四年度偵字第八三七二號偵查
    卷第五三、五四頁，並告以要旨〕我當時腦筋是清楚的」等
    語（見本院卷第四八頁背面），繼於本院審理中自承：「〔
    對於你自己以前在檢察官訊問時、原審審理中所言有何意見
    ？（提示並告以要旨）〕承認。（後來你在檢察官訊問時，
    你承認有這回事，有無因為你在看守所裡面，有戒斷的症狀
    而影響到你的思考答話嗎？）在警察局所作的筆錄，我是因
    為當時已有兩天沒有吸藥，精神不好，所說的話不清楚，而
    在檢察官那裡，我承認的話沒有意見。（後來在檢察官訊問
    時，那是否你在自由意思之下所為陳述？）是的」等語（見
    本院九十五年九月二十一日審判筆錄第四頁），參照被告於
    九十四年五月十一日接受臺灣臺中地方法院法官羈押前訊問
    時，均未提出上開自白非任意性抗辯，並稱：「（對於檢察
    官聲請羈押有何意見？）我已經全部自白，查獲的五大包的
    安非他命是綽號阿龍叫我幫他找買主，阿龍電話通知我到桂
    林汽車旅館開一間房間，他會到櫃臺拿安非他命，放在我的
    車上」等語（九十四聲羈五六九號卷第四頁），可見被告上
    開偵查中之供述，確實出於自由意志，則被告上開偵查中自
    白犯罪之供述，揆諸上開規定，應有證據能力，合先敘明。
貳、實體部分：
一、上開事實，訊據被告丁○○於本院準備程序及審理時坦白承
    認，且被告於九十四年五月十一日移送檢察官偵訊時亦供承
    ：「（在警局所言是否屬實？）是。我是看過筆錄才簽名…
    …（在車號8V－8832號所扣約五公斤安非他命是誰的？）是
    綽號阿龍、高雄人、住屏東、在九十四年五月九日晚上他在
    電話中拜託我將這些毒品帶到嘉義找買家，價錢二五○萬元
    。找到買家一公斤給我五萬元利潤。（毒品如何裝上車？）
    我跟阿龍講車在何處，他自己去裝的。（被逮捕其他人有無
    一起販賣毒品意圖？）沒有」等語（見九十四偵八三七二號
    卷第五三頁）。其於同日經檢察官向台灣台中地方法院聲請
    羈押，於法官羈押訊問時亦供承：「我已經全部自白，查獲
    的五大包的安非他命是綽號阿龍叫我幫他找買主，阿龍電話
    通知我到桂林汽車旅館開一間房間，他會到櫃臺拿安非他命
    ，放在我的車上。（阿龍要你以多少價錢出售安非他命？）
    一包五十五萬元，他說一包給我五萬元的利潤。（出售以後
    你如何把錢拿去給阿龍？）也是電話聯絡」等語（九十四聲
    羈五六九號卷第四頁），供承其與「阿龍」共同意圖販賣而
    持有第二級毒品之犯行甚詳，且於嗣後亦指認「阿龍」即係
    許榮明，有時候叫阿龍，有時叫他大胖。（另就許榮明交付
    毒品之方式，因檢察官傳訊證人即桂林汽車旅館當時值班之
    員工黃士嘉後，被告丁○○亦坦承是許榮明交給他，再由其
    與乙○○一同放入車內，而非由許榮明自行放入車內，見原
    審卷(一)第三○二至三○四頁）。
二、雖被告丁○○於原審及本院前審翻異前供，改稱伊並未答應
    許榮明販賣第二級毒品，而僅係幫許榮明保管上開五大包之
    第二級毒品云云，並於原審時聲請傳喚證人乙○○，而【證
    人乙○○】於原審到庭結稱：「（五月十日上午十一時桂林
    汽車旅館內有一台8V－8832號休旅車有無為警查獲何物？）
    我知道查獲五公斤的安非他命。當天我們開車到高雄的時候
    我很累要休息一下，我有聽到丁○○的朋友按門鈴進來，告
    訴丁○○說有東西要放在我們那裡，要先借放一下，等一下
    還會再來拿，我聽到的只有這樣，是跟丁○○說鬥陣的東西
    （意指：一起之物品）先寄放你這裡，我去朋友那裡，等一
    下回頭來拿（台語發音），丁○○就告訴他說我們等一下要
    出去要快一點，後來我有聽到丁○○朋友走了，有聽到關門
    聲音，當時我就起來，就走出去，問丁○○說是什麼事情，
    丁○○說有朋友拿東西借放等一下還會來拿，因為東西是用
    喇叭箱裝著，我當時好奇說不然我們打開看看是什麼東西，
    打開之後就看到一堆安非他命，當時我有伸手去拿來看，看
    完之後我告訴丁○○說這輩子我都沒有看過這麼多東西，我
    看到的東西就是安非他命，後來這些安非他命我就要放回蓋
    著，後來潘國義他們三人打電話過來說要出去吃消夜，但是
    我們害怕丁○○朋友的安非他命遺失，所以我們就將安非他
    命放置在車子後面的行李箱，是我搬上車的，放好之後約晚
    上十二點左右。(你看到丁○○朋友的時候是否知道他朋友
    姓名？)知道，我聽到丁○○說大胖（台語）你來了，我下
    去的時候他們剛好要走了，我看到他朋友胖胖的身高一百七
    十公分到一七三左右，三十出頭，髮型短髮，身穿什麼衣服
    我沒有印象」等語（見原審卷(一)第一八五頁）。惟查，證人
    乙○○所述「丁○○之朋友寄放甲基安非他命，等一下回頭
    來拿」部分，與被告丁○○上開偵訊及原審訊問所述不符，
    且與綽號「大胖」之許榮明所述亦不相符（詳後段論述），
    且其所稱有聽到大胖說他去朋友那裡，「等一下回頭來拿」
    （台語），亦與被告丁○○所稱：他說「過三天」再來拿等
    語不合，益徵證人乙○○此部分證詞，係配合丁○○嗣後翻
    供之詞。又一般毒品之運送具有高度被查獲之風險，若非確
    定相對人有收取之意，斷不可能隨意攜出，尤其本件查獲之
    甲基安非他命共有五大包，重量亦高達近五公斤，若許榮明
    並不確定被告丁○○會接受其委託出售，其又何以會甘冒被
    查獲之風險，將五大包之甲基安非他命攜至被告丁○○所住
    之汽車旅館內，再詢問其是否願代其出售？而於被告丁○○
    拒絕後，許榮明竟又將上開五大包之甲基安非他命請丁○○
    「代為保管三天」？顯與常情嚴重相悖，益見被告丁○○於
    原審、本院前審翻異前供顯係畏罪卸責之詞，而證人乙○○
    所證，係迴護之詞，均不足採。至於，證人乙○○證稱：好
    奇打開喇叭箱，看到安非他命後，與被告丁○○將安非他命
    搬動放置在車子行李箱等語，核與被告丁○○供稱：「（你
    朋友乙○○曾經作證與你二人一起將安非他命放到車上，他
    為何與你一起作這事？）他純粹是幫我，他不知道有販賣安
    非他命這事。是許榮明他臨時打電話給我，乙○○他說他沒
    有看過五大包的安非他命，好奇才拿出來看」等語（見本院
    卷第四九頁），及台中縣警察局豐原分局刑事案件移送書所
    載：警方在上開休旅車後座起獲五大包甲基安非他命之過程
    （見九十四偵八三七二號卷第十六頁）大致相符，可見證人
    乙○○此部分證詞尚無不實，此外，參酌被告丁○○及共犯
    許榮明供詞，均無提及乙○○有何因扣案之五大包甲基安非
    他命將來賣出，可獲利抽成情形，則乙○○對丁○○、許榮
    明意圖販賣而持有上開甲基安非他命乙節，應不知情，且乙
    ○○雖因一時好奇與被告丁○○一起將上開甲基安非他命放
    置車號8V－8832號休旅車內，尚難據此認定乙○○與丁○○
    、許榮明有意圖販賣而持有第二級毒品之犯意聯絡、行為分
    擔，附此載明。
三、【共犯許榮明】供述部分：
１、共犯許榮明先供稱：「（你有無去過桂林汽車旅館）沒有（
    見原審卷(一)第二五二頁）。（上次你提到從來都沒有到過高
    雄桂林汽車旅館）是的（見原審卷(一)第三○七頁），我從來
    沒有去過桂林汽車旅館（見原審卷(二)第二八頁）。」惟經提
    示其於九十四年四月二十七日與丁○○之通訊監察譯文，許
    榮明則改稱：「我有告訴丁○○桂林汽車旅館在那裡，我知
    道桂林汽車旅館在那裡，我有帶女友去住宿過一次」等語（
    見原審卷(二)第二九頁），其先前矢口否認有去過桂林汽車旅
    館，顯不實在。就交付扣案之五包甲基安非他命之地點，許
    榮明雖供稱：「是在高速公路大寮到屏東的途中交易」等語
    （見原審卷(一)第二五一頁），與被告丁○○供稱係在桂林汽
    車旅館交付有所出入，惟觀之許榮明上開故意否認曾至桂林
    汽車旅館一情，其所稱即非無疑。且許榮明之前亦供稱：「
    我沒有以電話與丁○○連絡，都用BB  CALL」等語（見原審
    卷第三○九頁），惟嗣後經提示上開通訊監察譯文，其始承
    認有與丁○○以電話為上開通訊內容，其前後供詞不一，應
    係有意隱瞞。
２、就扣案之甲基安非他命交付予被告丁○○之時間一節：被告
    丁○○供稱：「是當天晚上九點多的時候」等語（見原審卷
    (二)第七四頁），許榮明則供稱：「時間為快到晚上的時候」
    等語（見原審卷(一)第二五一頁）。惟查，被告丁○○於九十
    四年五月九日上午，均在台中縣、市活動，迄同日下午四時
    三十分許以後，始駕車上高速公路南下，於晚間六點多至彰
    化縣，於晚間九點多抵達高雄縣鳳山市（桂林汽車旅館即位
    於高雄縣鳳山市○○○路○段八號），以上可從被告丁○○
    所使用之0000000000號行動電話（為警逮捕時亦在其身上查
    扣）之基地台位置可知，有該行動電話雙向通聯紀錄（其上
    載有基地台位置）附卷可參，許榮明所稱交易時間是快到晚
    上的時候（地點是在屏東到大寮的路上）乙節，顯不足採。
３、就扣案之甲基安非他命究係許榮明所交付，抑或係「鳳梨」
    所交付一節：經查，許榮明一再供稱：扣案之甲基安非他命
    是「鳳梨」親自交予被告丁○○云云，惟被告丁○○於本院
    前審之前，對於扣案之甲基安非他命究係要出售或係受託保
    管，雖前後不一，但於本院審理中已坦承扣案之甲基安非他
    命係要出售，且其在本院前審以前對於扣案之甲基安非他命
    是綽號「阿龍」之許榮明所交予伊乙情，前後供詞並無二致
    （雖之前曾指認「阿龍」係許榮祥，惟其亦稱要看到本人才
    知，而其於原審庭訊時即指認「阿龍」即係許榮明）。另被
    告丁○○雖於原審審理時稱，綽號「鳳梨」是許榮明的朋友
    ，我於五月九日當天在汽車旅館有見過等語，惟其亦稱，有
    關毒品之交付，其都是與許榮明連絡等語（見原審卷(二)第七
    三頁），於本院前審亦供稱：是許榮明跟我聯絡，毒品是許
    榮明交給我等語，則被告許榮明所稱上開毒品是伊介紹丁○
    ○向「鳳梨」所買是否屬實，即非無疑。
４、就被告丁○○當日有無交付金錢予「鳳梨」一節：經查許榮
    明供稱：「丁○○的錢（指購買扣案之甲基安非他命的錢）
    是丁○○交給我，我交給鳳梨」等語（見原審卷(一)第二五一
    、三○七頁），惟經質以交錢的方式，許榮明則供稱：「我
    只有轉交而已，鳳梨當場沒有點，拿了就走，（你說丁○○
    有拿一包東西給你，你為何知道是錢？）後來「鳳梨」說錢
    已經給他了，那包就是錢」等語（見原審卷(一)第三○八、三
    ○九頁），惟被告丁○○則自始至終均否認有拿錢給許榮明
    或「鳳梨」，且若被告丁○○當時果真有拿錢給許榮明或「
    鳳梨」，則金額將係高達二百五十萬元之多，被告許榮明或
    「鳳梨」焉會不看一眼，即拿了一包自認為是錢的東西後即
    逕自離去？此亦與交易常情不符。
５、至於許榮明之所以為上開供詞之原因，被告丁○○陳稱：「
    他認為是我咬他出來的」等語（見原審卷(一)第三○九頁），
    本院參諸被告丁○○上開偵查及台灣台中地方法院法官於檢
    察官聲請羈押訊問時所述暨九十四年六月一日警詢中所供稱
    ：毒品係取自綽號阿龍（或稱大胖）等語，嗣後檢警人員於
    九十四年九月二十八日五時三十分許，在高雄市前鎮區○○
    ○路三九九巷十五號前拘提許榮明到案，被告丁○○上開所
    辯尚非無據，且若依許榮明之供詞，被告丁○○所為，則已
    構成販賣第二級毒品甲基安非他命罪（即意圖出售牟利而販
    入甲基安非他命），顯較意圖販賣而持有甲基安非他命之罪
    重，且可使自己不構成檢察官所起訴之販賣罪正犯（僅構成
    該罪之幫助犯），其有為上開不實之陳述，即有可能。
６、綜上所述，被告丁○○於其向賴嘉良所借用之8V－8832號休
    旅車後座音箱內所被查扣之五大包之甲基安非他命，應係許
    榮明於九十四年五月九日晚間在桂林汽車旅館所交付，委託
    被告丁○○出售，而被告丁○○亦應允為許榮明出售而收受
    ，以便取得每出售一包可得五萬元之利潤無訛，被告許榮明
    上開所辯應不足採。至許榮明持有扣案甲基安非他命毒品之
    原因其拒不供出，本院亦查無其他證據足資認定，爰依有利
    於許榮明之認定即認其以不詳方式取得後擬供販售而持有。
四、另扣案之五大包毒品經送請內政部警政署刑事警察局鑑定結
    果，認「一、送驗證物：安非他命，五包，毛重四九六四公
    克，本局分別予以編號一至五。二、編號一至五: 經檢視均
    為白色晶體，外觀形態均相似，隨機抽取編號一鑑定。（一
    ）驗前總毛重四九七四．四三公克[包裝塑膠袋總重約二十
    九．七公克]。（二）編號五: 一、淨重九九○．七四公克
    ，取○．一四公克鑑定用罄，餘九九○．六○公克。2、檢
    出二級毒品"甲基安非他命"成分。3、測得二級毒品"甲基安
    非他命"之純度約為百分之九十九．一。」有該局九十四年
    五月二十五日刑鑑字第○九四○○七五五一二號鑑定書附卷
    可稽（見九十四年度偵字第八四九九號卷第七七頁），被告
    丁○○與許榮明意圖販賣而持有第二級毒品之犯行，堪予認
    定。
五、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規範之第二級毒品。核被告丁○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第五條第二項之意圖販賣而持有第二級毒品罪，公訴人
    以被告丁○○所為，係犯毒品危害防制條例第四條第二項之
    販賣第二級毒品罪，惟因公訴意旨所列此部分之犯罪事實並
    未敘述何販賣之事實，且公訴人亦未提出積極證據證明被告
    丁○○有何販賣第二級毒品之事實，且其社會基本事實同一
    ，此部分起訴法條應予變更。又被告丁○○持有甲基安非他
    命之低度行為，應為意圖販賣而持有甲基安非他命之高度行
    為所吸收。被告丁○○所犯上開意圖販賣而持有第二級毒品
    罪，其與許榮明間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    按被告行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日總
    統令公布修正，於九十五年七月一日施行（下稱新刑法，修
    正前刑法下稱舊刑法），參酌最高法院九十五年五月二十三
    日刑事庭第八次會議決議，新刑法第二條第一項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新
    刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從舊
    從輕」之比較。查，被告丁○○前因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經本院判處有期徒刑一年四月確定；嗣又因施用
    第一、二級毒品，經本院各判處有期徒刑一年四月、八月，
    應執行有期徒刑一年十月確定；上開二案經接續執行後，於
    九十二年四月二十三日縮短刑期假釋出獄，於九十二年十一
    月二十七日假釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，茲於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，不論依修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四
    十七條第一項之規定，均構成累犯，對被告丁○○而言並無
    有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正
    前之刑法第四十七條，論以累犯，並加重其刑。
六、原審認被告丁○○罪證明確，適用毒品危害防制條例第五條
    第二項、第十八條第一項前段、第十九條第一項、刑法第十
    一條、修正前刑法第四十七條規定，並審酌被告丁○○於偵
    查中原坦承意圖販賣而持有第二級毒品犯行，嗣卻翻供，且
    其欲販賣第二級毒品謀利，戕害國人健康，惡性非輕，又意
    圖販賣而持有之甲基安非他命重量近五公斤之多等一切情狀
    ，量處有期徒刑六年十月，以及扣案如附表編號一所示之第
    二級毒品甲基安非他命，為查獲之第二級毒品，依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段諭知沒收（鑑驗用罄之○．一
    四公克則予以扣除），另扣案如附表編號二所示之包裝塑膠
    袋五只，係供犯罪所用之財物，應依毒品危害防制條例第十
    九條第一項規定沒收。其認事用法均無不當，量刑堪稱妥適
    ，被告上訴意旨以原審量刑過重，指摘原判決不當，為無理
    由，應予駁回。再「犯販賣毒品之罪，供出毒品來源因而破
    獲者，依毒品危害防制條例第十七條之規定，僅得減輕其刑
    ，而非必須須減輕。是縱因上訴人所供而破獲其毒品之上游
    來源，原審法院仍有自由裁酌是否減輕其刑之職權，原判決
    既未減輕其刑，則縱未依上訴人之供述確實追查，亦與所謂
    判決不適用法則或應於審判期日調查之證據而未予調查之違
    背法令情形有間。」最高法院八十九年度台上字第一八四號
    判決意旨可資參照。被告丁○○前審之選任辯護人以被告丁
    ○○有供出毒品來源是綽號大胖之許榮明，因而請求依該條
    規定減輕其刑。惟公訴人則以：被告丁○○之前供出的是許
    榮祥而非許榮明，且是在警察掌握線報之後才補強線索，而
    認被告丁○○此部分並不符合該條之規定。原審認被告丁○
    ○於警訊偵查時言係阿龍、大胖，原審訊問時供詞反覆，綽
    號「大胖」之許榮明與被告丁○○之上開犯行，亦早經檢警
    以通訊監察方式查覺，況被告許榮明與被告丁○○係共犯意
    圖販賣而持有第二級毒品罪，認被告丁○○所為，不符該條
    減輕之要件，而不依該條規定減輕其刑，併此敘明。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
              刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                法  官  巫  政  松
                                法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
【附表】
┌──┬───────┬─────────┬──────┐
│編號│物品名稱      │    數量          │  備註      │
├──┼───────┼─────────┼──────┤
│一  │甲基安非他命  │5包（總淨重共重   │其中鑑驗用罄│
│    │              │4944.73 公克）    │0.14 公克   │
├──┼───────┼─────────┼──────┤
│二  │包裝塑膠袋    │5只 (總重約29.7 公│            │
│    │              │克)               │            │
└──┴───────┴─────────┴──────┘
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
