【裁判字號】    95,上易,241
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    給付基地受益費
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定        95年度上易字第241號
追加原告即被上訴人  甲○○
上列當事人與追加被告即上訴人乙○○間因給付基地受益費事件
在本院提起追加之訴，核其訴訟標的金額新臺幣（下同）100萬
元，應徵第二審裁判費16,350元，未據繳納，茲限於收受本裁定
正本七日內，如數逕向本院補繳，逾期予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                    民事第六庭審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官   金珍華
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
