【裁判字號】    95,抗,684
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度抗字第684號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，對於臺灣彰化地方法院中華民
國95年8月25日裁定（95年度撤緩字第54 號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：抗告人自幼即患有癲癇症，約五歲時又因車
    禍致腦部受傷，造成器質性精神病，腦部偶有不正常放電，
    致無法控制其行為，需每天吃藥，長期接受治療，故其竊盜
    之行為，非其本人行為之故意，請求勿為撤銷緩刑之宣告云
    云，查抗告人於緩刑期內，再故意犯竊盜罪，經判處拘役三
    十日，足認原宣告之緩刑，難收其預期效果，原裁定係依法
    律規定而撤銷緩刑之宣告，並無不當，是抗告人之抗告為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
               刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                 法  官  蕭  錦  鍾
                                 法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    10    月    6     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
