【裁判字號】    95,聲再,140
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度聲再字第140號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人因傷害致死案件，對於本院九十四年度上更二字第三
一七號中華民國九十五年五月二十五日確定判決（原審判決案號
：臺灣臺中地方法院九十三年度訴緝字第三五一號，起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署九十二年度偵字第一二七三五、一二九
五七、一四七四五號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請人即受判決人甲○○（以下簡稱為再審聲請人
    ）所提出之書狀，雖載明係「刑事抗告狀」，抗告之對象係
    最高法院九十五年度台上字第四八七○號駁回其上訴之刑事
    裁判，惟依據刑事訴訟法之規定，並無上開得對最高法院刑
    事裁判提出抗告之規定，依據再審聲請人之書狀內容，應係
    對本院九十四年度上更二字第三一七號刑事確定判決聲請再
    審之意，合先敘明。
二、惟按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條
    定有明文。本件再審聲請人對於本院上開確定判決聲請再審
    ，未據提出原判決之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程
    序顯屬有所違背，應依同法第四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    5      日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    10   月    11     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
