【裁判字號】    95,聲,630
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第630號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因違反殺人未遂等案件，經聲請人聲請付保護管束（
臺灣高等法院臺南分院檢察署95年度執聲字第515號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按刑事訴訟法第 481 條業於民國 95 年 6 月 14 日，經總
    統以華總一義字第 09500085201 號令修正公布，並自 95
    年 7 月 1 日施行，其第 1 項前段規定：「依刑法第 86
    條第 3 項、第 87 條第 3 項、第 88 條第 2 項、第 89
    條第 2 項、第 90 條第 2 項或第 98 條第 1 項前段免其
    處分之執行，第 90 條第 3 項許可延長處分，第 93 條第
    2 項之付保護管束，或第 98 條第 1 項後段、第 2 項免其
    刑之執行，及第 99 條許可處分之執行，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之。」，其立法理由之 3 略
    以：「對於第 1 項所列舉之免除、延長或許可之執行、強
    制治療或停止治療等，應由該案犯罪事實最後裁判之法院為
    之，方足以審查裁判當時所斟酌之事由是否仍然存在，此於
    其他法院尚難代為判斷，自應將第 1 項所定『法院』一併
    修正為『該案犯罪事實最後裁判之法院』。」意即檢察官依
    刑法第 93 條第 2 項規定，對假釋出獄者，聲請於假釋中
    付保護管束，自 95 年 7 月 1 日刑事訴訟法第 481 條修
    正施行後，應向「該案犯罪事實最後裁判之法院」聲請之，
    尚非其他法院所可審酌。
二、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因違反殺人未遂等罪，
    經最後事實審之本院於94年1月31日以93年度重上更(三)字第
    515號判處有期徒刑二年六月，並經最高法院上訴駁回確定
    在案（有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽），於94年
    6月27日移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於95年9月
    27日以法矯司字第0950907659號函核准假釋，爰聲請於其假
    釋中付保護管束等語。
三、經本院審核有關文件，認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第 481 條第 1 項，刑法第 93 條第 2 項、第 96 條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第二庭    審判長法  官   葉居正
                                      法  官   吳勇輝
                                      法  官   郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   尤乃玉
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
