【裁判字號】    95,聲,622
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十五年度聲字第六二二號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付
保護管束（九十五年度執聲字第五一三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，經判處有期徒刑一年六月確定後移送執行，茲經
    法務部於九十五年九月二十七日以法矯字第０９５００３６
    ０９２號核准假釋在案，而縮短刑期後，其刑期終了日期為
    民國九十六年三月十五日，依法應在假釋中付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第四百八十一條規定聲請裁定等語。
二、按刑事訴訟法第四百八十一條業於民國九十五年六月十四日
    ，經總統以華總一義字第０９５０００８５２０１號令修正
    公布，並自九十五年七月一日施行，其第一項經修正為：「
    依刑法第八十六條第三項、第八十七條第三項、第八十八條
    第二項、第八十九條第二項、第九十條第二項或第九十八條
    第一項前段免其處分之執行，第九十條第三項許可延長處分
    ，第九十三條第二項之付保護管束，或第九十八條第一項後
    段、第二項免其刑之執行，及第九十九條許可處分之執行，
    由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。第九十
    一條之一第一項之施以強制治療及同條第二項之停止強制治
    療，亦同」。可知檢察官依刑法第九十三條第二項規定，聲
    請於假釋中付保護管束，於新法修正後，應向「該案犯罪事
    實最後裁判之法院」為之，以使原裁判之法院得以審查裁判
    當時所斟酌之事由是否仍然存在，此觀上開條文之立法理由
    自明。經查，受刑人甲○○所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等罪，經本院判處有期徒刑一年六月確定，於九十四年九月
    十六日入監執行，並於九十五年九月二十七日核准假釋，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣嘉義監獄鹿草分監假釋
    出獄人交付保護管束名冊各一份在卷可憑，經審核相關文件
    後，認其聲請為正當，應於假釋中付保護管束。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
