【裁判字號】    95,重上更(四),355
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   95年度重上更(四)字第355號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡宏修  律師
            林國明  律師
上列上訴人因殺人等案件，不服臺灣臺南地方法院90年度重訴字
第3號中華民國90年6月13日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地
方法院檢察署89年度偵字第14204 號），提起上訴，經最高法院
第4次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○未經許可寄藏手槍，處有期徒刑貳年，併科罰金新台幣貳
拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日，緩刑參年
。扣案美國製ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型口徑０．三八吋制
式具殺傷力之半自動手槍壹把沒收。
      事      實
一、吳仁淵（持有手槍罪及殺人罪部分均已判刑確定）未經許可
    ，於民國（下同）八十九年十二月間，同時持有美國製ＷＡ
    ＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型口徑０．三八吋制式具殺傷力之
    半自動手槍一把及子彈五顆。同月十三日凌晨一時許，吳仁
    淵與甲○○、吳朝銘、蔡文豐、黃金勝等人在台南市○○○
    路某海產店飲酒，席間吳朝銘接到吳瑞益（綽號五哥）之電
    話邀約前往台南市○○路○段九八八號「金都市餐廳」幫蔡
    堯欽慶生，吳仁淵、甲○○等人乃於當日凌晨二時許到達「
    金都市餐廳」之巴黎廳，是時該房內已有吳瑞益、蔡堯欽、
    楊美花、張德政、林婉庭、林秀珍、李玉微、蔡淑英、張雲
    山、黃河明在場，席間因吳瑞益多次出言辱罵吳仁淵，致吳
    仁淵心生不滿，竟另行基於殺人之犯意，自外套內之腰際取
    出其隨身攜帶之上開槍彈，朝吳瑞益連開二槍，致吳瑞益受
    有右前頸下部槍擊傷、右上腹槍擊傷、左胸背槍擊傷、右肘
    槍擊傷二處、左手背第二掌指關節槍擊傷等傷害，吳瑞益並
    因頸部槍創而當場死亡（警方於槍擊現場扣得彈殼二顆，另
    於解剖相驗，再自吳瑞益體內取出彈頭一顆）。吳仁淵行兇
    後即欲駕駛甲○○所有之自小客車逃逸，惟遭甲○○拒絕，
    吳仁淵乃要求甲○○開車載其至台南市○○路計程車招呼站
    ，吳仁淵下車前將上開槍、彈交予甲○○命其將該槍彈藏放
    ，即自行搭計程車逃逸。甲○○在返家途中，隨即將上開槍
    、彈藏放在台南市○○路○段黃昏市場對面垃圾箱後，並於
    同日上午十一時三十分許，於確定吳瑞益不治死亡時，即告
    知警方地點，並帶同警方人員起出上開制式手槍一把及子彈
    三顆（因鑑驗均已試射用罄）。
二、案經台南市警察局第四分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
      理      由
一、訊據被告甲○○固坦承有於上揭時地，將上開槍、彈丟棄在
    台南市○○路○段黃昏市場對面垃圾箱後乙節事實，惟矢口
    否認有何隱匿證據及寄藏槍、彈及持有槍、彈犯行，辯稱：
    吳仁淵行兇後，要求伊開車載他去坐計程車，伊因他手上有
    槍而不敢不從，被告吳仁淵下車時將槍丟車上說要跑路，伊
    於開車前往奇美醫院探視被害人途中，順手將該槍丟棄在台
    南市○○路○段黃昏市場對面垃圾箱後，到被害人經宣告急
    救無效死亡後，伊即前往警局以秘密證人身分，會同警方人
    員前往起出該槍、彈，伊無予以隱匿證據之主觀意思等語。
二、查：
（一）被告甲○○於八十九年十二月十七日第二次警訊時固曾供
      稱：「因為案發後被告吳仁淵欲駕駛我的汽車離開，我不
      願意，他就對我說要把該把手槍及子彈交給我，要我拿去
      藏放，所以我才將該把手槍及子彈藏放於右記地點（台南
      市○○路○段黃昏市場對面垃圾箱後面）。「（發生此命
      案後，你急著將手槍及子彈拿去藏放是何用意？）因為當
      時害怕不敢將手槍、子彈放在身上，所以才拿去藏放。」
      （見警卷第十二頁）然其以秘密證人Ａ１之名義於八十九
      年十二月十三日上午十一時三十分第一次警訊時則陳述：
      「（你是否知道淵仔作案後，槍枝及人的去向？）人我不
      知道，但我知道他有打電話告知某人，槍枝丟棄於何處，
      我又從別人口中得知他槍丟棄於台南市○○路○段黃昏市
      場對面垃圾箱後面。」、「（你是否願意陪同警方前往和
      緯路四段取槍？）願意。」並經警方前往台南市○○路○
      段黃昏市場對面垃圾箱後方尋獲乙把美製三八○手槍，手
      槍已上膛，彈匣內還有兩顆子彈，槍、彈有照片附警卷五
      七－五九頁可稽。再據當時承辦之刑事組小隊長張芳昭於
      本院前審審理時亦證述：「是甲○○作秘密證人的筆錄時
      自己講出來的，然後他就帶我和兩位偵查員一起去和緯路
      的草叢裡取出來，被告甲○○講槍在那裡，我和兩位偵查
      員下去取出來的。」「（當初你們找到手槍時手槍有無被
      包裝過？）沒有被包裝過，赤裸裸的就是一枝手槍放在草
      叢裡，裡面有子彈還有上膛，還有彈匣。」等語（見本院
      上訴卷第一一二頁）。被告甲○○又於檢察官八十九年十
      二月十八日偵查中供述：「是被告吳仁淵本來要開我的車
      走，我說不行，我就載他去搭計程車，在車上他把槍拿給
      我去藏起來，但後來我就報警去處理，我跟警察說槍在哪
      裡」（見偵查卷第十八頁背面）；本院上訴審供述：「案
      發後被告吳仁淵要開我的車離開，我說不可以，他要我一
      定要載他離開現場去坐計程車，所以我才開車載他離開現
      場去坐計程車的」、「當時我載吳仁淵離開現場後，他下
      車就把槍彈丟在車上，我一時害怕不知如何處理，才把槍
      彈藏在垃圾場箱後的」、「他（指被告吳仁淵）沒有叫我
      藏起來，只是叫我處理而已，我因一時害怕才把槍藏起來
      的」（見本院上訴卷第四二頁、第四三頁）；「被告吳仁
      淵開完槍要開我的車子離開，且手上拿著槍，我不讓他開
      車，他押我一定要載他離開，因為金都市餐廳那裡沒有計
      程車」、「把槍丟在黃昏市場垃圾箱時未天亮，可能是兩
      三點，等吳瑞益被醫院宣布死亡後，我於十點多將近十一
      點才報案的。」（本院上訴卷第八一頁），可見被告甲○
      ○有受吳仁淵委託代為保管而持有槍枝，斯時犯罪即已成
      立，不以另有完成寄藏行為為必要。
（二）承辦本案之刑事小隊長張芳昭於本院九十一年四月十六日
      調查中供證：「（當時取出槍枝的情形？）當時我和我們
      的偵查員，是由被告甲○○他帶我們去找的，並在垃圾箱
      旁的草叢找到的，而且是一看就看到的。」等語；證人即
      製作本件秘密證人筆錄之台南市警察局第四分局偵查員劉
      嘉慶於本院上訴審九十年十月二日審理中到庭供證：「我
      是負責製作A1筆錄，作到一半時，他（指被告甲○○）講
      願意帶我們去取槍彈，由我們小隊長張芳昭及另外一位同
      事邱敏亮去找槍彈的。」、「被告的筆錄從頭到尾都是我
      製作的，但他們去取槍彈時，我有停下來等他們把槍彈取
      回來後，我再繼續製作取槍彈的地點」，「是被告甲○○
      在製作筆錄時告訴我槍彈在那裡，因為當天案發後我們去
      查訪時所有人都閉口不講。」、「被告是於十時許來警察
      局的，我瞭解後再於十一時許開始製作筆錄的。」、「是
      被告甲○○向我講槍彈放在那裡的，我們小隊長亦有在場
      聽到，所以是小隊長去取槍彈的。」（見本院上訴卷第九
      六頁至第九八頁）；另證人劉嘉慶於本院九十一年四月十
      六日調查中證稱：「當天案發，他們本身在餐廳喝酒的人
      以為死者不會死，所以當時在場的人都不講，後來死者死
      了以後，隔天被告甲○○出面，告訴我們槍枝在那邊，並
      說出涉案者是何人，我們才去取出槍枝的」（見本院更一
      審卷第八一頁），足見被告甲○○將槍彈放置該處，該處
      相當偏僻隱密，不容易被發現，參以被告隨後帶警取出，
      可知被告對該槍仍有管領權，而屬寄藏無疑。
（三）其本身應無藏匿槍彈之意圖甚明。被告甲○○辯稱：「當
      時很混亂，吳仁淵要我帶他坐計程車，離開時把槍丟在車
      上，我急著要去看傷者，才把槍丟在路邊。」「我臨時遇
      到這種狀況，車上又有槍，我也不知道如何處理，又要趕
      著去看傷者，所以才把槍丟掉。」（見原審卷第一二五頁
      、第一二八頁）、「不是藏，我是把槍彈放在和緯路四段
      黃昏市場垃圾箱裡，因為當時我在車上一直在聯絡傷者送
      去好去看他，後來連絡上說傷者送去奇美醫院，剛好我的
      車開到和緯路，而我又要趕去奇美醫院，但被告吳仁淵把
      槍彈丟在車上，又不能帶去醫院，只好先把槍彈丟在那邊
      ，我再趕去醫院的，等到醫院宣布吳瑞益死亡後，我才想
      到槍要解決，才馬上聯絡警察把槍取出來，我根本沒有寄
      藏槍彈的意思」，惟被告仍有代吳仁淵處理槍枝之意思而
      將之藏放隱密處，即構成寄藏槍枝行為，所辯尚非可採。
（四）上開槍、彈，均具有殺傷力，並有為警起獲扣案之制式手
      槍一把、子彈三顆可證。該槍、彈經送內政部警政署刑事
      警察局鑑驗結果，認「一、手槍係美國製ＷＡＬＴＨＥＲ
      廠ＰＰＫ／Ｓ型口徑０．三八吋制式半自動手槍，槍管內
      具六條右旋來復線，機械性能良好，可擊發子彈，認具殺
      傷力；二、子彈三顆（試射三顆）均係口徑０．三八吋制
      式子彈，彈底標記為〞Ｇ．Ｆ．Ｌ．３８０ＡＵＴＯ〞，
      認均具殺傷力。」，有該局八十九年十二月二十六日刑鑑
      字第一九六九四四號鑑驗通知書可稽（見警卷第五七頁，
      偵查卷第四一頁，原審上訴卷第二一頁）。本件事證明確
      ，被告甲○○寄藏槍彈罪之犯行堪以認定。另公訴人認被
      告另涉隱匿證據罪部分罪嫌，惟被告寄藏後隨即帶警取出
      ，尚難認有隱匿證據罪部分罪嫌，惟公訴人認此部分與上
      開寄藏槍彈罪之有罪部分有原因結果之牽連關係，為裁判
      上一罪，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
三、槍砲彈藥刀械管制條例雖於被告犯罪後多次修正，惟第七條
    第四項及第十八條均未修正，核被告甲○○未經許可寄藏具
    有殺傷力之槍彈，所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條第
    四項之未經許可寄藏手槍及同條例第十二條第四項之未經許
    可寄藏子彈罪。甲○○一行為同時持有手槍及子彈，均為想
    像競合犯，應從一重論以未經許可寄藏手槍罪論處。
四、按槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第四項：「犯本條例之罪
    ，於偵查或審判中自白，並供述全部槍砲、彈藥、刀械之來
    源及去向，因而查獲或因而防止重大危害治安事件之發生者
    ，減輕或免除其刑。被告於偵查中自白，並供述全部槍砲、
    彈藥、刀械之來源及去向，因而查獲槍彈，已如前述，符合
    上開規定，並依刑法第66條但書規定減輕其刑。
五、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告於前開犯行時，原刑法第42條第2
    項前段規定：「易服勞役以1元以上3元以下折算一日。」，
    又被告行為時之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條前段規定，就其原定數額提高為100倍折算
    1日，則本件受刑人行為時之易服勞役折算標準，應以銀元
    300元折算1日，即新台幣900元折算1日。惟95年7月1日修正
    公布施行之刑法第42條第3項前段規定：「易服勞役以新台
    幣一仟元、二仟元或三仟元折算一日。」比較修正前後之易
    服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於受刑人，則應
    依刑法第2條第1項後段規定，適用修正後之刑法第42條第3
    項前段規定，定其折算標準。
六、原審認被告甲○○罪證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟
    查：(一)被告吳仁淵持槍殺害吳瑞益命案發生及被告甲○○寄
    藏手槍之時間係八十九年十二月十三日，起訴書誤植為八十
    九年十月十三日、原判決事實欄竟亦誤植為八十九年十月十
    三日，核與事實不符，容有未洽；(二)原判決理由未就罰金如
    易服勞役折算標準於理由欄內，予以說明及漏列適用條文，
    且刑法第四十二條第三項經修正，原審未及比較新舊法，亦
    有未洽；被告上訴意旨，主張伊無寄藏之行為，其上訴固無
    理由，惟原判決既有前揭可議之處，仍應由本院將原判決關
    於甲○○部分予以撤銷改判。爰審酌被告甲○○於吳仁淵行
    兇後受寄代藏槍彈，未即時陳報警方，將槍彈丟棄於市場垃
    圾桶後，並未持之另行犯案，事後主動向警方說明槍彈下落
    ，並帶警方取出槍彈，不具社會危險性等情，爰量處如主文
    第二項所示之刑，並諭知罰金如易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。又扣案之美國製ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型口徑
    ０．三八吋制式具殺傷力之半自動手槍手槍為違禁物，依刑
    法第三十八條第一項第一款之規定宣告沒收。又子彈三顆業
    已鑑測試射用罄（見偵查卷第四一頁鑑驗通知書），即無再
    宣告沒收之必要，併此敘明。
七、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷內前科表可查，
    經此偵審程序教訓，應知警惕諒無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑三年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項、第12條第4項
、第18條第4項、刑法第11條前段、第2條第1項後段、第55條、
第66條但書、第74條第1項、第42條第3項、第38條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官趙中岳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍砲、彈藥
者，處五年以上有徒刑，併科新台幣一千萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑。併科新台幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
