【裁判字號】    95,裁,2241
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02241號
抗  告  人  高慧敏即富門商行
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間營業稅事件，對於
中華民國94年11月22日臺北高等行政法院94年度訴字第2060號裁
定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告意旨略謂：原審收受相對人之答辯書狀，未予提供
    抗告人辯明之機會，遽信相對人提陳之文書，即駁回抗告人
    之訴訟，顯違反行政程序法第1條、第7條第2款規定等語，
    為此求為廢棄原裁定。
三、原審係以：財政部92年8月5日台財訴第0000000000號訴願決
    定書，係於92年8月6日送達抗告人，由抗告人本人蓋章收受
    ，此有財政部訴願文書郵務送達證書附訴願卷可稽，已經合
    法送達。抗告人提起行政訴訟之期間，應自92年8月7日起算
    ，至92年10月6日（星期一）即已屆滿（抗告人住所與法院
    所在地均在臺北市，故無扣除在途期間事由）。抗告人遲至
    94年7月4日始向原審提起行政訴訟，已逾行政訴訟法第106
    條第1項規定之不變期間，其提起本件訴訟，顯非合法等語
    ，因而駁回抗告人於原審之訴。經核原裁定並無不合，抗告
    人雖以前開各詞提起抗告，惟其所述與原審以前開理由駁回
    其訴，毫無關連，尚難認為有理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  第五庭審判長法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  鄭  小  康
                              法  官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
