【裁判字號】    95,裁,2227
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02227號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人台北市稅捐稽徵處間因房屋稅事件，對於中
華民國95年6月26日本院95年度裁字第01359號裁定，聲請再審。
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院
    裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請再審外，行政
    訴訟法別無其他救濟程序。本件聲請人不服本院94年度裁字
    第2723號裁定，雖未指明係聲請再審，仍應視為聲請再審，
    依再審程序審理，合先敘明。次按聲請再審，依行政訴訟法
    第283條準用同法第277條第1項第4款規定，必須表明再審理
    由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理
    由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定
    再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無
    具體情事，或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判，
    有如何再審事由，而未具體指及其所聲請再審之裁定有合於
    再審之事由者，均難謂已表明再審事由，其再審之聲請，即
    屬不合法。
二、本件聲請人前因房屋稅事件，經本院94年度裁字第985號裁
    定後，聲請人聲請再審，亦經本院94年度裁字第2723號裁定
    予以駁回。茲聲請人復對94年度裁字第2723號裁定聲請再審
    ，經本院以95年度裁字第1359號裁定，認其再審不合法駁回
    其再審之聲請在案，核其本件聲請再審狀所陳各節僅泛言95
    年度裁字第1359號裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款、
    第2款、第13款及第14款等再審事由，然並未指明該裁定有
    如何合於上開再審事由之具體情事，揆諸首揭說明，其再審
    之聲請即於法不合，應予駁回。本件再審之聲請既不合法，
    依程序不合，實體不究之原則，聲請人所為實體上之主張，
    已無庸復予審酌，併此指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  鄭  忠  仁
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
