【裁判字號】    95,裁,2223
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02223號
聲  請  人  乙○○
                    送達代收人.
                    土城市○○.
上列聲請人因與相對人臺北縣土城戶政事務所、臺北縣政府間訴
訟救助事件，對中華民國95年6月22日本院95年度裁字第1286號
裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項
    第4款規定，必須表明再審理由及關於再審理由並遵守不變
    期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何
    合於行政訴訟法第273條或第274條所定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事，或僅指明
    所聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而
    未一語指及其所聲請再審之裁定有合於再審之事由者，均難
    謂已合法表明再審事由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因訴訟救助事件提起行政訴訟，經本院以94年
    度裁字第1382號裁定駁回後，提起聲請再審，經本院以95年
    度裁字第1286號裁定（下稱原裁定）駁回各在案。茲聲請人
    復對原裁定聲請再審，核其聲請意旨，無非主張本件應准許
    訴訟救助，聲請人之離婚事件仍繫屬於最高法院，命聲請人
    遷戶口之處分違法云云。經查上開聲請意旨所陳各節與原確
    定裁定以不合法而駁回聲請之論斷無關，究竟原裁定之論斷
    與內容有何合乎法定再審事由之具體事實，並未一語指及，
    難認已合法表明再審事由，揆諸首揭說明，其再審之聲請為
    不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  忠  仁
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
