【裁判字號】    95,裁,2244
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02244號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺南縣新市鄉公所間聲請停止執行事件，
對中華民國95年5月30日本院95年度裁字第1120號裁定，聲請再
審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項
    第4款規定，必須表明再審理由及關於再審理由並遵守不變
    期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何
    合於行政訴訟法第273條或第274條所定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事，或僅指明
    所聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而
    未一語指及其所聲請再審之裁定有合於再審之事由者，均難
    謂已合法表明再審事由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因聲請停止執行事件提起行政訴訟，經本院以
    94年度裁字第33號裁定駁回後，曾先後聲請再審，均經本院
    分別以94年度裁字第2352號、95年度裁字第1120號裁定（下
    稱原確定裁定）駁回各在案。茲聲請人復對原確定裁定聲請
    再審，核其聲請意旨，無非係就有關本件公業文昌公所有權
    利處分決定、行政機關核發派下全員證明書中遺漏設立人薛
    富有與溫添籌派下現存繼承人即聲請人之資格，致生損害等
    程序及實體上事項加以主張，而認原確定裁定有行政訴訟法
    第273條第1項第1款之再審事由云云。經查原確定裁定係以
    未合法表明再審事由為不合法而駁回聲請，究竟原確定裁定
    之論斷與內容有何合乎法定再審事由之具體事實，上開聲請
    意旨並未一語指及，僅泛引行政訴訟法第273條第1項第1款
    之規定，難認已合法表明再審事由，揆諸首揭說明，其再審
    之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  第五庭審判長法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  鄭  小  康
                              法  官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
