【裁判字號】    95,裁,2224
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    違反海關緝私條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02224號
上  訴  人  芳達連國際貿易有限公司
代  表  人  乙○○
                          送達代收人  甲○○
                                      鳳山市○○路317號
被 上訴 人  財政部高雄關稅局
代  表  人  李榮達(局長)
上列當事人間因違反海關緝私條例事件，上訴人對於中華民國94
年5月26日高雄高等行政法院94年度訴字第153號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、本件上訴人委由中和行報關通運股份有限公司，於民國（下
    同）92年1月28日向被上訴人所屬前鎮分局報運自美國進口
    貨物乙批，計2項，ＰＩＮＫ  ＬＡＤＹ  ＣＡＰＳＵＬＥ
    Ｓ及ＢＯＮＥＳＡＭＩＮ  ＣＡＰＳＵＬＥＳ（進口報單號
    碼第ＢＣ／９２／Ｕ１２６／１０２７號），貨物已放行提
    領，經被上訴人實施事後稽核結果，發現上訴人涉有繳驗不
    實發票，低報貨物價格，逃漏進口稅款情事，乃依據行為時
    海關緝私條例第37條第1項第3款、第44條、加值型及非加值
    型營業稅法第51條及貿易法第21條第1項規定，處上訴人所
    漏進口稅額2倍之罰鍰新台幣（下同）167,814元，並追徵所
    漏進口稅額102,203元（包括進口稅83,907元、營業稅18,18
    0元、推廣貿易服務費116元），違反加值型及非加值型營業
    稅法部分，依該法第51條第7款規定，處所漏營業稅3倍之罰
    鍰54,500元（計至百元止）。上訴人不服，循序提起行政訴
    訟，經原審駁回其訴，上訴人仍不服，遂提起本件上訴。惟
    上訴意旨除重申上開事實外，亦僅泛稱並未高價低報關稅，
    繳驗不實發票，低報價格，逃漏稅款云云，對於原審判決究
    竟如何違背法令則未置一詞，依首開規定及說明，其上訴為
    不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  忠  仁
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
