【裁判字號】    95,裁聲,12
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    低收入戶
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                   95年度裁聲字第00012號
聲  請  人   甲○○原名陳清.
訴訟代理人   孫大龍律師
上列聲請人與相對人臺北市政府社會局間因低收入戶事件，聲請
人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法律扶助法第62條前段固規定，經分會准予法律扶助之無
    資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予
    訴訟救助。惟「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應
    依聲請，以裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此
    限。」為行政訴訟法第101條所明定。故當事人顯無勝訴之
    望者，既不准訴訟救助，則受敗訴確定之當事人，更無准予
    訴訟救助之餘地。
二、本件聲請意旨略謂：本件訴訟經財團法人法律扶助基金會臺
    北分會准予法律扶助之案件，爰依法律扶助法第62條規定，
    ，聲請訴訟救助等語。
三、查聲請人與相對人臺北市政府社會局間因低收入戶事件，聲
    請人提起行政訴訟，經臺北高等行政法院94年度簡字第128
    號判決以其起訴無理由駁回後，聲請人不服，提起上訴，業
    經本院95年度裁字第2231號裁定以其上訴不合法駁回確定，
    揆之首開之說明，聲請人聲請訴訟救助，難認有理由，應予
    駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  忠  仁
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
