【裁判字號】    95,裁,2234
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    進口貨物核定稅則號別
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02234號
聲  請  人  柏岱企業有限公司
代  表  人  甲○○    送達處所.
上列聲請人因進口貨物核定稅則號別事件，對於中華民國94年3
月24日本院94年度裁字第477號裁定，聲請再審。本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當。
二、本件聲請人對本院94年度裁字第477號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，核其理由僅係主張系爭進口貨物應適用行為時海
    關進口稅則第4418.3000號互惠稅率2.5%之理由及證據，並
    指原裁定有行政訴訟法第273條第1項第11款、第13款、第14
    款等再審事由云云。然聲請人對其所再審之原裁定係以其前
    所再審之聲請為不合法而予駁回，究有如何合於法定再審之
    事由，則未具體表明，其再審之聲請自屬不合法，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
