【裁判字號】    95,裁,2232
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02232號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣臺北地方法院間國家賠償事件，對於
中華民國95年1月24日臺北高等行政法院94年度訴字第3839號裁
定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、抗告人於原審起訴主張：相對人民事執行處於民國92年9月9
    日函請士林地政事務所塗銷訴外人即債務人洪阿朱所有臺北
    市○○區○○路763號地下室房地之不動產查封登記及抵押
    權登記，並將該建物所有權移轉登記予拍定人即訴外人陳麗
    華，造成抗告人依法申辦之債權依據喪失，付款價購之建物
    無法再依約取得，抗告人向相對人請求賠償損害，詎遭以抗
    告人未向相對人聲明參與分配為由拒絕賠償，抗告人提起民
    事訴訟，復遭判決以同一理由駁回，為此提起行政訴訟。經
    原審以抗告人所起訴請求者既係國家賠償，行政法院並無審
    判權，予以裁定駁回。
三、經核抗告人係請求國家賠償，依國家賠償法第12條規定，應
    適用民事訴訟程序，非行政法院所得審判，原審裁定予以駁
    回其訴，並無違誤。抗告意旨略謂：其向相對人法院起訴請
    求國家賠償，均被要求要繳裁判費，但法律之存在，貴在維
    護社會的公平正義，行政法院立於超然地位，應受理本案云
    云，提起抗告，難認有理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  忠  仁
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
