【裁判字號】    95,裁,2235
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02235號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺南縣稅捐稽徵處間聲請停止執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按原處分或決定之執行，除法律另有規定外，不因提起行政
    訴訟而停止。又行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決
    定之執行將發生難於回復之損害，且有急迫之情事者，得依
    職權或依聲請裁定停止執行。但於公益有重大影響，或原告
    之訴在法律上顯無理由者，不得為之。行政訴訟法第116條
    第1項、第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人適用民國（下同）93年8月11日
    台財稅字第09304539730號函，該函在立法者未規定得溯及
    既往適用之情形下，將土地稅法第28條及第31條規定恣意適
    用在92年業已完成申報土地移轉現值，並以取得免稅證明書
    在案者，違反司法院釋字第217號、第607號解釋所揭示之租
    稅法定主義及行政程序法第150條規定，相對人之課稅處分
    違反不溯及既往原則、行政自我拘束原則及信賴保護原則。
    又本案訴訟並非在法律顯無理由者；再者，聲請人將因系爭
    行政處分，在行政訴訟期間，對於其全部財產不得自由處分
    ，喪失利用現有財產以應付突發事故及減少損失或增加報酬
    之機會，將造成聲請人難以回復之損害，並具有急迫性，聲
    請准許停止執行等語。
三、本件聲請人因與相對人間土地增值稅事件，提起行政訴訟，
    經高雄高等行政法院94年度訴字第872號判決駁回，其對之
    不服，提起上訴，繫屬本院中。聲請人以前揭聲請意旨，對
    原處分聲請停止執行。經查，本件原處分係命聲請人補稅，
    屬公法上金錢給付之稅捐債務，其執行後縱因本案判決結果
    聲請人勝訴，其因原處分之執行所受之損害，依一般社會之
    通念，尚難謂將發生難於回復之損害情事。揆諸首揭規定，
    本件聲請停止執行，與行政訴訟法所規定聲請停止執行之法
    定要件不符，為無理由，應予以駁回。
四、據上論結，本件聲請人之聲請為無理由，爰依行政訴訟法第
    104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
