【裁判字號】    95,裁,2213
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02213號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人因與相對人財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案
件補償基金會間戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金事件，
對於中華民國95年6月7日本院95年度裁字第1155號裁定，聲請再
審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院
    裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請再審外，行政
    訴訟法並無得抗告規定，此觀該法第269條、第283條規定自
    明。本件聲請人不服本院95年度裁字第1155號裁定，提出「
    補提上訴理由書」，聲明不服，應視為聲請再審，合先敘明
    。次按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用
    同法第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於
    再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須
    指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條或第274條所定
    再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無
    具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請
    ，即屬不合法。
二、本件聲請人因戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金事件
    ，提起行政訴訟，為臺北高等行政法院92年度訴字第4924號
    判決（下稱原審判決）駁回，聲請人提起上訴，經本院95年
    度裁字第1155號裁定（下稱原裁定）。聲請人復對原裁定提
    出「補提上訴理由書」，依前所述，應以再審程序審理。經
    核其狀載，僅一再指摘原審判決違誤，而對其所再審之原裁
    定有何再審事由，則未一語指及，揆諸首揭說明，其再審之
    聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
