【裁判字號】    95,裁,2236
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02236號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府、臺北縣鶯歌鎮公所間有關土
地事務事件，對於中華民國94年12月8日本院94年度裁字第2682
號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、關於相對人臺北縣政府部分：本件聲請人對本院94年度裁字
    第2682號裁定（下稱原裁定）聲請再審，略謂：聲請人於鶯
    歌鎮○○段圳子頭坑小段181-1等38筆土地被霸佔、竊佔長
    達60年，請本院聲請大法官解釋，執行憲法第15條、第143
    條及司法院釋字第400號解釋，並拆屋還地、恢復原狀云云
    。經查，原裁定係以聲請人聲請再審，未具體表明再審事由
    ，為不合法，駁回其前次再審之聲請。而聲請人復對原裁定
    為再審之聲請，其所稱聲請大法官解釋，並執行司法院釋字
    第400號解釋及憲法第15條、第143條云云，均非屬於行政訴
    訟法第273條所定之再審事由；其為再審之聲請，既未表明
    原裁定究有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由及其
    具體情事，自難謂已合法表明再審理由，故其再審之聲請自
    屬不合法，應予駁回。
三、另關於聲請人列臺北縣鶯歌鎮公所為相對人部分：按聲請再
    審，係對確定終局裁定聲明不服之方法，苟以原確定裁定相
    對人以外之第三人為相對人而聲請再審，即為法所不許。本
    件前述確定裁定之相對人為臺北縣政府，此有該裁定可稽。
    臺北縣鶯歌鎮公所既非該案之相對人，聲請人將其列為相對
    人，對其聲請再審，於法不合，亦應予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
