【裁判字號】    95,裁,2214
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02214號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市稅捐稽徵處間地價稅事件，對於中
華民國95年6月26日本院95年度裁字第1366號裁定，聲請再審。
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對本院確定裁定所為不服之表示，不論其用語如何，均應
    以聲請再審論。本件聲請人對本院95年度裁字第1366號確定
    裁定，提出行政訴訟上訴再審狀表示不服，自應依聲請再審
    程序為之，合先明。次按對於確定裁定聲請再審，依行政
    訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4款之規定，必須表
    明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第27
    3條或第274條所定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛
    言有再審事由而無具體情事者，或僅指明所聲請再審之裁定
    前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所聲
    請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已合法表明再審
    事由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因地價稅事件提起行政訴訟，為臺北高等行政
    法院92年度訴字第3543號裁定駁回，聲請人提起抗告，經本
    院94年度裁字第891號裁定駁回後，曾先後聲請再審，均經
    本院分別以94年度裁字第2666號、95年度裁字第1366號裁定
    （下稱原裁定）駁回各在案。茲聲請人復以最近一次即原裁
    定有行政訴訟法第273條第1項第1款、第2款、第13款、第14
    款再審情形聲請再審，惟未具體表明原裁定違背何項法令、
    主文與理由有何矛盾，漏未斟酌何項證物或發見何項證物暨
    其具體情事，揆諸首揭說明，難謂已表明再審理由，其再審
    之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
