【裁判字號】    95,裁,2243
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02243號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府稅捐稽徵處間地價稅事件，對
於中華民國95年6月15日本院95年度裁字第01240號裁定，聲請再
審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人對本院95年度裁字第01240號裁定（下稱確定裁
    定）聲請再審，雖主張確定裁定有行政訴訟法第273條第1項
    、第1款、第2款、第11款、第13款、第14款之事由，惟就有
    如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，則
    未予表明；且再審聲請意旨各節，無非係就實體事項而為爭
    執，俱與確定裁定係以該事件無所涉及之法律見解有原則上
    之重要情事為理由，而自程序上駁回聲請人於前程序之上訴
    者無涉。揆之首開規定及說明，本件再審之聲請為不合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  第五庭審判長法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  鄭  小  康
                              法  官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
