【裁判字號】    95,再,50
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度再字第00050號
再審原告    甲○○○○○○
再審被告    財團法人戒嚴時期不當叛亂
            暨匪諜審判案件補償基金會
代  表  人  乙○○（董事長）
訴訟代理人  馬在勤律師
上列當事人間因戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金事件，
再審原告對本院中華民國92年10月7 日91年度訴字第3526號判決
提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於三十日之不變期間內提起。」「前項期間
    自判決確定時起算。」「再審之訴不合法者，行政法院應以
    裁定駁回之。」行政訴訟法第276條第1項、第2項前段及第
    278 條第1 項定有明文。次按「提起上訴，應於高等行政法
    院判決送達後二十日之不變期間內為之。」「判決，於上訴
    期間屆滿時確定。但於上訴期間內有合法之上訴者，阻其確
    定。」亦為同法第241 條前段、第212 條第1 項所明定。而
    所謂「合法上訴」，除須遵守提起上訴之不變期間外，尚須
    具備提起上訴之其他合法要件，始足當之。
二、本件再審原告以其於民國40年底被逮捕，先後拘押於高雄縣
    警察局第一分局、新竹少年監獄（原名國防部臺灣軍人監獄
    ）、臺北市○○○路10號（前臺灣省保安司令部看守所所在
    ）、大龍峒及國防部新店軍人監獄，嗣接獲前臺灣省保安司
    令部（41）安潔字第2210號判決書，判處徒刑5年云云，向
    再審被告申請戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件受裁判者補
    償金（89年1月26日收文字號06144）。經再審被告調查結果
    ，以90年12月18日（90）基修法癸字第12041號函復再審原
    告，決議予以補償。補償範圍：執行有期徒刑2年11月6日（
    自40年10月17日起至43年9月22日止，因經參謀總長43年9月
    20日清淮字第1220號令核准假釋），補償基數：20個，金額
    新臺幣（下同）200萬元。再審原告不服提起訴願，遭決定
    駁回，遂提起行政訴訟，請求判決訴願決定及原處分不利於
    再審原告之部分均撤銷，再審被告並應再作成給付再審原告
    兩個基數即20萬元之行政處分。經本院以91年度訴字第3526
    號判決駁回，再審原告提起上訴，亦經最高行政法院94年度
    裁字第364號裁定，以其未對原判決之如何違背法令為具體
    之指摘，其上訴為不合法，而駁回其上訴。嗣再審原告再以
    「不服臺北高等行政法院判決，提起非常上訴」具狀最高行
    政法院，經最高行政法院95年度裁字第695 號裁定，以核其
    真意係對上開本院91年度訴字第3526號判決提起再審之訴，
    移送本院審理。
三、經查，再審原告前經本院91年度訴字第3526號判決駁回其訴
    後，雖提起上訴，惟經最高行政法院94年度裁字第364 號裁
    定以其上訴為不合法，駁回其上訴，有前開判決及裁定影本
    在卷可稽，是原判決依法應於其上訴期間屆滿時確定。又再
    審原告係於92年10月20日收受原判決（本院91年度訴字第35
    26號判決），有送達證書在該案卷可稽，則該判決即應於上
    訴期間20日屆滿時（再審原告住所在高雄市，扣除在途期間
    7 日）之92年11月17日確定。核計再審原告提起再審之訴之
    期間，應自確定時92年11月17日起算，扣除在途期間7 日後
    ，至92年12月16日即已屆滿。再審原告遲至94年11月7 日始
    提起本件再審之訴，此有最高行政法院加蓋於訴狀上收文戳
    記所載日期可考，顯已逾越上開法定不變期間，揆諸首開規
    定，其再審之訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                            第四庭審判長法  官   侯東昇
                                        法  官   林育如
                                        法  官   楊莉莉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                         書記官  林孟宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
