【裁判字號】    95,訴,833
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    身心障礙者保護法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00833號
原      告  甲○○
被      告  臺北市政府社會局
代  表  人  薛承泰（局長）
訴訟代理人  乙○○
上列當事人因身心障礙者保護法事件，不服台北市政府中華民國
95 年2月23日府訴字第095741897000號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    一．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者。」行政訴訟
    法第107 條第1 項第10款定有明文。復按同法第105 條第1
    項，起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其
    原因事實；因此，如未表明前揭事項，經審判長定期間命補
    正，逾期未補正者，應認其起訴不合程式，以裁定駁回之。
二、本件原告不服台北市政府訴願決定提起行政訴訟，核其訴狀
    未依行政訴訟法第105 條、第57條定記載應為之聲明、事實
    上及法律上之陳述，並未依同法第3 條等規定，陳明係提起
    何種訴訟，經本院審判長於民國（下同）95年4 月10日以95
    年度訴字第833 號裁定命其依法於該裁定送達之日起7 日內
    補正，並已於95年4 月19日送達原告收受，有送達證書可稽
    ，原告雖於95年4 月20日具狀補正，但仍未陳明係提出何種
    訴訟，且其訴之聲明為「請體恤身心者不得已之困境，弱勢
    者之苦境，繼續核發身心障礙者津貼，並由原告切結不得再
    有出境逾六個月未入境情事發生之切結書，如再次發生，則
    自願停止核發津貼」，本院無法據以判決，經通知原告到庭
    進行準備程序，原告復無正當理由不到庭，本院亦無從當庭
    闡明令其補正，原告起訴程式即屬於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日
                   第二庭審判長法 官  徐瑞晃
                               法 官  蕭惠芳
                               法 官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日
                              書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
