【裁判字號】    94,訴,4078
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    原住民保留地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第04078號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊志航律師
被      告  花蓮縣秀林鄉公所
代  表  人  乙○○鄉長）住同.
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因原住民保留地事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（下同）92年10月間因須使用花蓮縣秀林鄉○
    ○段288 地號土地（以下簡稱系爭土地）而聲請鑑界，發現
    系爭土地業經被告設定地上權登記予參加人，即向被告提出
    陳情，請求將系爭土地分配予原告取得。被告為處理其陳情
    ，依原住民保留地開發管理辦法第6 條第1 項第1 款規定，
    於92年10月29日派員會同原告及花蓮縣秀林鄉原住民保留地
    土地權利審查委員會（以下簡稱土審會）委員實地會勘，並
    提付土審會調處。嗣被告依據土審會審議之決議，以93年4
    月12日秀鄉建字第0930003547號函復原告駁回其請求。原告
    不服，提起訴願，經訴願決定「關於撤銷原處分機關93年4
    月12日秀鄉建字第0930003547號函處分部分之訴願駁回。其
    餘部分之訴願不受理。」後，遂向本院提起本件行政訴訟。
    本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人
    之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規
    定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     5    日
                  第五庭審判長法  官  張  瓊  文
                              法  官  胡  方  新
                              法  官  王  碧  芳
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官  徐  子  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
