【裁判字號】    95,訴,393
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00393號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林契名  律師
            張仁龍  律師
複代理人    曹智恆
被      告  臺北市商業管理處
代  表  人  乙○○（處長）
訴訟代理人  己○○
            庚○○
            戊○○兼送達代收.
被      告  臺北市政府
代  表  人  丙○○（市長）
參  加  人  丁○○
上列原告與被告間因公司法事件，應命參加人獨立參加訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
丁○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人於94年3 月18日依公司法第173 條第2 項規定，向
    被告台北市政府申請許可自行召集廣昌開發建設股份有限公
    司之股東臨時會，經該府審認符合公司法及經濟部相關函釋
    規定，乃以94年4 月12日府建商字第09407130220 號函許可
    參加人於發文之日起3 個月內召集股東臨時會，原告不服上
    開許可函，於94年4 月15日提出異議，經被告台北市商業管
    理處函請經濟部釋示，該部則以94年5 月10日經商字第0940
    2056120 號函復被告台北市商業管理處略以：「……說明…
    …三、廣昌開發建設股份有限公司股東業經貴府許可自行召
    集股東會，既有其他董事提出異議，貴府自應本於職權認定
    處理，如貴府認定該許可依法並無違誤，應函復異議人並告
    知如有不服，請依行政救濟程序辦理。」被告台北市商業管
    理處乃據以94年5 月26日北市商二字第09431240900 號函復
    原告所為許可之相關依據及救濟方式。原告不服上開函復，
    提起訴願，經被告台北市政府94年12月8 日府訴字第094279
    71300 號訴願決定不受理，原告遂向本院提起行政訴訟。本
    件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人之
    權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定
    ，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  第五庭審判長法  官  張  瓊  文
                              法  官  胡  方  新
                              法  官  王  碧  芳
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官  徐  子  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
