【裁判字號】    95,訴,1907
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    農保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01907號
原      告  甲○○
上列原告與被告勞工保險局間因農保事件，提起行政訴訟，核有
下列程式及要件上之欠缺。茲依行政訴訟法第107條第1項規定，
限原告於本裁定送達之日起10日內補正之，逾期未補正或補正不
完全，即裁定駁回原告之訴，特此裁定。
一、本件廖尾來係由彰化縣花壇鄉農會申報參加農民健康保險之
    被保險人，以因肺癌併轉移末期，於民國（下同）94年3月2
    2日（被告收文日期）向被告申請殘廢給付，經被告以廖尾
    來因上症治療時間未滿1年而否准所請。嗣被告查得被保險
    人廖尾來已於94年3月21日死亡，以廖尾來為受文者顯不適
    格，乃以94年6月27日保受給字第09410051260號函，註銷上
    開否准之函文，並復知被保險人之子甲○○即原告，仍維持
    上開核定。原告不服，循序申請審議、提起訴願，均遭駁回
    ，因而提起本件訴訟。經查，本件農民健康保險之被保險人
    為廖尾來，其已於94年3月21日死亡，而其法定繼承人除原
    告（被保險人之子）外，尚有何人，亦待查明。按「繼承人
    有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部為公同共
    有。」、「公同共有物之處分及其他權利之行使，應得公同
    共有人全體之同意。」民法第1151條及第828條第2項分別定
    有明文。是原告單獨提起本件訴訟，須合於其給付申請之權
    利已經各繼承人分割為原告1人所有，或該給付申請之權利
    雖未分割，然原告已得其餘繼承人全體之同意情形之一者，
    始能認為係適格之當事人。從而，本件原告應補正繼承系統
    表、被繼承人（即被保險人廖尾來）之除戶戶籍謄本、各繼
    承人最近之戶籍謄本、遺產分割之協議或各繼承人同意由原
    告1人起訴之聲明以供本院審認，或補正由全體繼承人為共
    同原告。
二、原告於95年6月8日向本院提出之起訴狀所列訴之聲明第2項
    、第3項，係請求「被告應依法給付第1等級殘廢給付」、「
    依行政訴訟法第7條合併請求非財產法益之損害賠償（民法
    第195條），精神慰撫金100元」，因原告並非被保險人廖尾
    來之唯一繼承人，原告應補正遺產分割協議或各繼承人同意
    由原告1 人之起訴聲明，即請求「被告應給付原告及其他繼
    承人第1 等級殘廢給付」、「被告應給付原告及其他繼承人
    精神慰撫金100 元」，或補正由全體繼承人為共同原告之聲
    明，即請求「被告應給付共同原告第1 等級殘廢給付」、「
    被告應給付共同原告精神慰撫金100 元」。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                        第六庭審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  陳鴻斌
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
