【裁判字號】    95,聲,3475
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3475號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第二０二號提存事件聲請人所提存之擔保物中
央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票面額新台幣
壹佰萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院90年度裁全字第1042號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣 (下同)1,000,000元之中央政府重大交通建設
    公債 86年度甲類第9期債票為擔保金，並以本院90年度存字
    第 972號提存事件提存在案。聲請人提存之上開公債，嗣經
    聲請人向本院以93年度聲字第3374號聲請變換提存物，並經
    94 年度存字第202號提存書以面額 1,000,000元之中央政府
    重大交通建設公債86年度乙類第3期債票供擔保在案；茲因
    假扣押裁定、假扣押執行均已撤銷，並經聲請人定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰請求
    返還擔保金云云，並提出90年度存字第972號提存書、90 年
    度裁全字第1042號假扣押裁定、93聲字第3374號聲請變換提
    存物裁定及確定證明書、94年存字第202號提存書、撤銷假
    扣押執行通知函、92年全聲字第811號撤銷假扣押裁定、郵
    局存證信函、掛號郵件收件回執等 (以上均為影本)為證。
    聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
