【裁判字號】    95,聲,1994
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1994號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點壹公克、淨重零點
壹貳公克、驗餘剩零點壹壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收；
    又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第三十八條
    第一項第一款、第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局警員於民國
    九十五年四月五日凌晨零時二十五分許，在臺北市○○區○
    ○街三十五號前，查獲被告甲○○施用第二級毒品安非他命
    ，因被告經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    而經聲請人於民國九十五年八月三十日以九十五年毒偵字第
    一０八五號為不起訴處分確定，而扣案之第二級毒品安非他
    命一包（毛重零點三一公克、淨重零點一二公克），係屬違
    禁物，爰依上開規定聲請宣告沒收等語。
三、查上開扣押物品白色透明結晶體（毛重零點三一公克、淨重
    零點一二公克、取零點零一公克化驗、餘零點一一公克）送
    請鑑定後，經施以氣相層析／質譜分析法鑑定結果，確認含
    第二級毒品甲基安非他命及N,N-二甲基安非他命之成分，有
    臺北市政府警察局九十五年六月十二日北市鑑毒字第一九七
    號鑑驗通知書一紙在卷可稽（參偵查卷第六十一頁），核屬
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品
    ，係屬違禁物。從而，本件聲請為有理由，自應依法宣告沒
    收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段、刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第七庭  法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
