【裁判字號】    95,訴,8943
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8943號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  千平精機有限公司
兼
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國言詞辯論終結95年9月2
8日，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾陸萬貳仟柒佰肆拾捌元，及
自民國九十五年三月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息，暨自民國九十五年四月二十三日起至清償日止，按年
息百分之０‧五計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣肆拾玖萬柒仟伍佰肆拾捌元，及自民
國九十五年三月二十二日起至清償日止，按年息百分之十八‧三
五四計算之利息，暨自民國九十五年四月二十三日起至清償日止
，按年息百分之一‧八三五四計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾捌萬柒仟元或等值之中央政府建設公
債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定書第12條合意以原
    告總行所在地法院為第一審管轄法院，而原告總行設於台北
    市台北市○○○路○段50號，為本院轄區，是本院自有本件
    第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告千平精機有限公司、丁○○、丙○○未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告千平精機有限公司於民國（下同）93年
    11月22日邀集被告丁○○、丙○○為連帶保證人向原告借款
    新台幣（下同）2,200,000元、800,000元，約定利息分按年
    息5%、18.345%計算，並均定分36期按月攤還本息，如有一
    宗債務未依約清償本金者，債務視為全部到期，逾期在6個
    月以內者，按約定利息10%，逾期超過6個月者，按約定利率
    20%計算之違約金。詎被告千平精機有限公司就前揭借款僅
    清償至95年3月21日止，依約債務視為全部到期，迭經催討
    ，均置之不理，迄欠如主文所示之金額及其利息、違約金未
    為清償。為此，爰依消費借貸及連帶保證關係，提起本件訴
    訟。並聲明：除假執行擔保金外，如主文所示。
四、被告千平精機有限公司、丁○○、丙○○未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
五、經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之鴻圖展業
    貸款專案中期貸款契約書為證。又被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段，視同自
    認，自應認原告之主張為為真實。
六、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告千平精機有限公司既積欠原告如主文所示，依約
    自應就其欠款負清償之責。又被告丁○○、丙○○既為被告
    千平精機有限公司之連帶保證人，依首揭規定，自應就前揭
    欠款負連帶清償之責。
七、從而，原告依消費借貸及連帶保證關係請求被告連帶給付如
    主文所示，為有理由，應予准許。
八、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
九、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
