【裁判字號】    95,訴,8028
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8028號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○原名段亞蘋.
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年9
月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬伍仟捌佰玖拾壹元，及其中本金
新台幣肆拾捌萬壹仟伍佰肆拾捌元部分，自民國九十五年七月十
四日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件被告住所地雖不在本院轄區，
    惟兩造於信用卡約定條款第26條及簡易通信貸款契約約定條
    款第13條約定同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴
    訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告分別於93年1 月13日、94年2 月16日，與原告成立信
      用卡使用契約，領用如附表所示之信用卡。依約被告就使
      用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系
      爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依約並應於當
      期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付
      最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行
      給付原告按年息19.7% 計算之利息。截至95年7 月13日止
      帳款尚餘新台幣（以下同）316,474 元，及其中本金297,
      425 元未按期繳付。
（二）被告於93年1 月14日以代償卡代付其於中國信託商業銀行
      之信用卡欠款，就該部分之利息及費用，計收方式係以代
      償後，前24個月內按月計收代償餘額1.1%計算之手續費（
      即前述期間內不計收利息），上述期間期滿，則更以年息
      19.7% 計收利息。截至95年7 月13日止帳款尚餘28,441元
      ，及其中本金26,452元未按期繳付。
（三）被告另於94年2 月14日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款210,000 元，約定按年息18.5% 計收利息，分36
      期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信
      用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1 條之約定，如未
      依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，其得將未繳金
      額之本金部分，或經其主張視為到期之本金部分，按信用
      卡循環利率（年息19.7%） 計算利息，又依約定條款第4
      條、第5 條約定，倘為延遲繳款經其主張暫停被告信用卡
      之權利時，即喪失期限利益，其債務視為全部到期。截至
      95年7 月13日止帳款尚餘170,976 元，及其中本金157,67
      1 元未按期繳付。詎被告至95年7 月13日止，帳款尚餘51
      5,891 元未按期繳付（含信用卡帳款金額316,474 元、簡
      易通信貸款帳款金額170,976 元及代償金額208,441 元）
      ，迭經催討無效。再者，原臺灣第一信託投資股份有限公
      司變更為匯通商業銀行股份有限公司，匯通商業銀行股份
      有限公司嗣於91年6 月3 日變更為國泰商業銀行股份有限
      公司，國泰商業銀行股份有限公司於92年6 月26日經財政
      部核准正式與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰
      商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股
      份有限公司為存續銀行，並於同年10月27日更名為國泰世
      華商業銀行股份有限公司，是以，原國泰商業銀行股份有
      限公司、世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關係
      由原告依公司法第七十五條規定概括承受。為此提起本件
      訴訟等語。並聲明如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
五、經查，本件原告起訴主張之上開事實，已據其提出財政部函
    、公司變更登記事項卡、信用卡消費帳款債權明細表、國泰
    世華銀行信用卡暨餘額代償申請書、國泰世華銀行信用卡簡
    易通信貸款申請書、約定條款、世華銀行信用卡注意事項各
    1 件、信用卡歷史帳單彙總查詢2 件、客戶歸戶資料明細查
    詢、93年01月信用卡對帳單各1 件等（以上均影本）為證，
    其主張核與上開證物相符。被告對於原告主張之事實，經合
    法通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院
    參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約之法律關係，請求
    被告給付如主文第1 項所示之本金、利息，為有理由，應予
    准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     5    日
                  民事民一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官  吳文雄
附表：
編號
1 VISA   正卡   （卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：93/01/13
2 Master 正卡   （卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：94/02/16
3 代償信用卡 正卡
                （卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：93/01/13
4 信用卡簡易通信貸款 正卡
                （卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：94/02/14


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
