【裁判字號】    95,聲,3573
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3573號
聲  請  人  甲○○○保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公式送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人為聲請人冠偉通訊處之承攬業
    務人員，與聲請人訂有壽險顧問承攬契約，前開契約書構成
    部分「壽險顧問招攬行銷管理規章」明文規定：「於承攬契
    約有效期間，任一方當事人得隨時終止承攬契約，但應於終
    止之15日內以書面通知他方。」玆因聲請人欲終止與相對人
    間前開承攬契約，乃於民國95年5月8日起依相對人留存於聲
    請人之業務人員報聘申請書所載通訊住址及所附身分證所載
    之戶籍地址，3次寄發存證信函通知相對人終止承攬契約，
    惟均遭郵局以「招領逾期退回」為由退回，足見相對人應已
    遷址不明而無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、惟按依聲請人所提出之歷次存證信函信封，其批退理由均為
    招領逾期退回，尚不能證明上開地址非相對人之住居所而有
    遷移不明之情，核與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請
    為無理由，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
