【裁判字號】    95,訴,8930
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8930號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  鴻榮國際貿易有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求消費借貸款事件，本院於中華民國95年9月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺台幣柒拾玖萬仟捌佰貳拾伍元，及自
民國九十五年六月七日起至清償日止，按年息百分之六點四六計
算之利息，並自民國九十五年七月八日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告美金壹拾萬貳仟佰拾壹元捌角柒分及如
附表一所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告鴻榮國際貿易有限公司（下稱鴻榮公司）於民國94年10
    月7日邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人，向原告借用
    新臺幣1,000,000元，借款期限自94年10月7日起至97年10月
    7日，利息依原告之基準利率加年息2.8％計付（逾期時利率
    為6.46%），償還方式自實際撥款日起，依年金法，按月攤
    還本息，逾期償還本息者，按借款總餘額，自應償付之日起
    ，其逾期在6個月以內者，按上開利率10﹪，超過6個月者，
    超過部分按上開利率20﹪加付違約金。詎被告鴻榮公司僅繳
    納至95年6月6日止，依雙方訂立之授信約定書第15條約定，
    喪失期限利益，全部債務視同到期，尚積欠如主文第1項所
    示，迭經催討，迄未償還，為此爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係提起本訴，並聲明如主文第1項所示。
  (二)又被告鴻榮公司邀同其餘被告為連帶保證人於94年10月7日
    與原告訂立進口物資融資契約，額度美金140,000元，每筆
    遠期信用狀下融資款項之期限，自原告國外代理銀行付款日
    起最長不得超過180日，利息除專案向中央銀行辦理轉融資
    期間依中央銀行規定利率加碼計算外，按原告國外代理銀行
    付款日原告牌告外幣貸款利率計算，未能立即償還本息時，
    除按原告牌告外幣貸款利率計付遲延利息外，其逾期6個月
    以內者按上開利率10%，超過6個月者按上開利率20%加計違
    約金。原告依約已為被告代墊美金126,967.2元，截至目前
    為止，尚積欠本金美金102,331.87元，為此爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係提起本訴，並聲明如主文第2項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一(一)(二)所述之事實，已據其提出借據影本
    1份、貸款滯欠明細表影本1份、進口物資融資契約影本1份
    、開發信用狀申請書及進口單據到達通知書影本3份、授信
    約定書影本3份為證，核屬相符，而被告經於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同對原
    告主張之前述自認，則原告之主張自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付原告如主文第1項、第2項所示，為有理由，應予准許
    。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
