【裁判字號】    95,拍,1139
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1139號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國85年9月25日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向第三人陳明借款之擔保，設定
    新臺幣（下同）130萬元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自85年9月25日起至95年9月24日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案，相對人於85年9月25日
    簽發本票一紙向第三人陳明借用100萬元，約定清償期為
    94年1月25日，並約定相對人如逾期清償時，應給付聲請人
    日息萬分之二十計算違約金。嗣第三人陳明於87年4月29
    日與聲請人簽訂抵押權移轉契約書，將前開債權及抵押權讓
    與聲請人，並辦妥抵押權移轉登記。詎清償期屆至後，相對
    人未依約履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵
    押權設定契約書暨移轉契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿本、借款證影本、本票影本等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許；另本件相對人經本院依
    非訟事件法第74條規定，命其於5日內就本件抵押權所擔保
    之債權額陳述意見而逾期未陳述，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
