【裁判字號】    95,聲,3606
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3606號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
相  對  人  乙○○
即  債權人              之2
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾萬元後，本院九十五年度執字第三三六
六八號執行事件之強制執行程序，於本院九十五年度訴字第一０
五四八號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人即債務人以其向本院提起債務人異議之訴為由，
    聲請裁定停止本院95年度執字第33668 號執行事件之強制執
    行程序，經本院依職權調閱前揭執行卷宗及95年度訴字第10
    548 號債務人異議之訴卷宗審究後，核與強制執行法第18條
    第2 項規定相符，聲請人之聲請為有理由，應予准許。又相
    對人即債權人係以本院95年度促字第10408 號支付命令為執
    行名義而聲請強制執行，命聲請人應給付相對人新台幣（下
    同）60,000元，及自民國95年5 月29日起至執行終了之日止
    ，按年息5%計算之利息，並賠償督促程序費用1,000 元。而
    本件聲請人於95年9 月25日提起債務人異議之訴，因訴訟標
    的金額未逾1,500,000 元，不得上訴第三審，參酌各級法院
    辦案期限實施要點規定計算，其審理期間約為3 年4 個月（
    一審辦案期限為1 年4 月，二審2 年），預估為聲請人提起
    債務人異議之訴獲准停止執行因而致相對人之執行延宕之期
    間，再以相對人之系爭債權本金按法定利率年息5%計算為10
    0,000 元（計算式：600,000 ×5%×3 又1 /3＝100,000）
    作為相對人因聲請人提起債務人異議之訴因而停止執行致未
    能即時受償之損害額。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
