【裁判字號】    95,簡,3059
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3059號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一五七八六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○失火燒燬如附表所示之物，致生公共危險，處罰金銀元
仟元即新臺幣玖仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第六、七
    行所載「惟北面爐具因而燒毀，後側防火巷遮雨棚燒損殘存
    塑膠布，致生公共危險。」，應予更正為「燒燬渠所有如附
    表所示之物，致生公共危險。」，證據應補載臺北市政府消
    防局民國九十五年九月七日北市消調字第○九五三三六四四
    三○○號函暨檢附之火災原因調查報告書外，其餘犯罪事實
    及證據均引用如附件所示之檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按被告甲○○行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日
    修正，同年二月二日經總統令公布，並自九十五年七月一日
    起施行。修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律。」，此條規定與刑法第一條
    罪刑法定主義契合，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據，是刑法第二條本身雖經修正，尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條以決定適用
    之刑罰法律。又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較，復有最高法院九十五年五月二十三日所為之九
    十五年度第八次刑事庭會議決議一、法律變更之比較適用原
    則(四)可資參照。查：
    1.刑法第一百七十五條第三項之失火罪，法定刑為「拘役或
      （銀元）三百元以下罰金。」，依修正後刑法施行法所增
      訂第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
      年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
      金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
      額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
      月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」
      及修正後刑法第三十三條第五款：「主刑之種類如下：‧
      ‧‧五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」等
      規定觀之，依修正後之法律，刑法第一百七十五條之失火
      罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣九千元，最低為新臺幣
      一千元；然依被告行為時之刑罰法律即罰金罰鍰提高標準
      條例第一條前段規定之提高倍數十倍及修正前刑法第三十
      三條第五款規定之罰金最低額（銀元）一元計算，該罪之
      罰金刑最高為銀元三千元，最低額為銀元一元，若換算為
      新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣九千元，然最低額僅
      為新臺幣三元，因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，
      自以被告行為時即修正前刑法第一百七十五條第三項之規
      定較有利於被告，是核被告所為，係犯修正前刑法第一百
      七十五條第三項之失火罪。
    2.按刑法上公共危險罪，其所保護之法益，重在公共安全，
      故其罪數應以行為之個數定之，一失火行為所燒燬之對象
      縱有不同，但行為僅一個，而應為整體之觀察，成立單純
      一罪。又所謂燒燬，係指燃燒毀損之義，亦即標的物已因
      燃燒結果喪失其效用而言（最高法院八十七年度臺上字第
      一七一九號裁判要旨參照），是本案被告以一失火行為同
      時燒燬如附表所示物品，僅論以一罪。再被告使用爐具烹
      煮食物，原即應注意用火安全，並謹防火災發生，且依當
      時情形並非不能注意，竟疏未注意爐火而使爐火過度燃燒
      ，進而燒燬如附表所示之物，渠過失至為明顯，且渠過失
      與如附表所示之物被燒燬有相當因果關係，殆無疑義。爰
      審酌被告並無前科、素行良好，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可參，所為係燒燬自己所有之物，並未波及
      鄰近建物或他人所有之物品，犯罪所生之危害，暨渠犯後
      坦認犯行，態度良好等一切情狀，認聲請人以被告於偵查
      中所表明願受科刑之範圍為處銀元三千元即新臺幣九千元
      為據向本院求處被告罰金銀元三千元為適當，爰量處如主
      文前段所示之刑。
    3.又易科罰金、易服勞役乃執行刑罰之易科標準，屬易刑處
      分，並非在論罪科刑前即決定應適用何種標準為易刑處分
      ，而係須待論罪科刑均已決定後方生應否及依何標準易刑
      之問題，且易科罰金、易服勞役之易刑處分非屬前述最高
      法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議
      決議一、法律變更之比較適用原則(四)所稱之「共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
      例」之範圍，自無該適用原則(四)所稱之「比較時應就罪刑
      有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
      合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
      身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
      為比較。」而應綜合比較整體適用同一法律之問題，且易
      刑處分並非從刑，顯亦無主刑從刑不得割裂適用法律之問
      題。惟若被告行為後之易科罰金或易服勞役之規定有所修
      正，該易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限
      ，於刑法修正施行後，仍應依刑法第二條第一項之規定，
      適用最有利於行為人之法律，先予敘明（見前述最高法院
      九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議
      三、刑(二)易刑處分一節所述）。查本案被告行為後，刑法
      第四十二條亦於九十四年一月七日修正，同年二月二日經
      總統令公布，並自九十五年七月一日起施行，修正前刑法
      第四十二條第二項規定為：「易服勞役以一元以上三元以
      下，折算一日。但勞役期限不得逾六個月。」，且修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定：「依刑法第四十
      一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原
      定數額提高為一百倍折算一日。」（罰金罰鍰提高標準條
      例第二條已於九十五年五月十七日修正公布刪除，並自同
      年七月一日起施行），是被告行為時之易服勞役折算標準
      ，應以銀元一百元以上三百元以下折算一日，經折算為新
      臺幣後，應以新臺幣三百元以上九百元以下折算一日，而
      修正後刑法第四十二條則將前開條項移列至第三項，並修
      正為：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
      一日。但勞役期限不得逾一年。」，經比較新舊法規定結
      果，以修正後之法律較為有利，依刑法第二條第一項但書
      之規定，自應適用最有利於行為人之法律即修正後刑法第
      四十二條第三項前段之規定，定被告易服勞役之折算標準
      。至刑法第四十二條修正後另於第一項增列但書規定為：
      「但依其經濟或信用狀況，不能於二個月內完納者，得許
      期滿後一年內分期繳納。遲延一期不繳或未繳足者，其餘
      未完納之罰金，強制執行或易服勞役。」，於第二項新增
      ：「依前項規定應強制執行者，如已查明確無財產可供執
      行時，得逕予易服勞役。」，於第四項規定：「依第五十
      一條第七款所定之金額，其易服勞役之折算標準不同者，
      從勞役期限較長者定之。」，第五項為原條文第三項所移
      列，並修正為：「罰金總額折算逾一年之日數者，以罰金
      總額與一年之日數比例折算。依前項所定之期限，亦同。
      」（原第三項規定為：「罰金總額折算逾六個月之日數者
      ，以罰金總額與六個月之日數比例折算。」），核均無較
      不利於被告之情，附此敘明。
三、本案為刑事訴訟法第四百五十一條第一項之案件，且被告於
    偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍為罰金銀元三
    千元，折合新臺幣九千元，經檢察官同意，並記明筆錄（見
    九十五年度偵字第一五七八六號偵查卷宗第五十六頁）而以
    被告之表示為基礎，向法院求刑之請求，是依刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第一項、第四百五十五條之一第二項之規
    定，不得上訴，於此一併說明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十一條之一第一項、第四百五十
    五條之一第二項，刑法第二條第一項、修正前刑法第一百七
    十五條第三項、刑法第四十二條第三項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第九庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第一百七十五條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處一年以
上七年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處三年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或三百元以
下罰金。
附表：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│燒燬之物名稱          │燒燬情形                │
├──┼───────────┼────────────┤
│一  │北面爐具              │燒燬                    │
├──┼───────────┼────────────┤
│二  │後側防火巷遮雨棚      │燒損後殘存塑膠布，以瓦斯│
│    │                      │爐上方一帶受燒失較明顯，│
│    │                      │其餘尚殘存。            │
└──┴───────────┴────────────┘
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第15786號
    被      告  甲○○  女  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街39巷1號
                        居臺北市○○區○○路20巷13號1樓
                          （送達處所）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係臺北市○○區○○路 20巷13號1樓「中華滷味王」
    之負責人，於民國95年4月16日晚上9時許，在店內使用爐具
    烹煮食物，本應注意爐火之使用，且依當時情形，又無不能
    注意之情形，仍疏未注意看管爐火，嗣於同日晚上11時許，
    因爐火過度燃燒引起火災，甲○○以滅火器及水管搶救無效
    ，乃於同日23時32分通知臺北市政府消防局城中分隊，惟北
    面爐具因而燒毀，後側防火巷遮雨棚燒損殘存塑膠布，致生
    公共危險，嗣經該分隊出動17、18及21車抵達現場灌救，始
    於同日晚間11時45分將火勢撲滅。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中供承不諱
    ，並有臺北市政府消防局95年5月17日北市消調字第0953188
    0000號函附之火災原因調查報告書及現場照片 9張在卷可證
    ，是以被告所涉失火燒燬自己所持有之物品，致生公共危險
    罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第175條第3項公共危險罪嫌。請審酌
    被告犯後自白犯行，並於偵查中表明願受科刑之範圍，從輕
    量處罰金3000元，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    22    日
                              檢  察  官  呂  建  興
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    29    日
                              書  記  官  韓  文  泰
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第175條第3項
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1年以
上7年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
