【裁判字號】    95,交易,573
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第573號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度調偵
字第五一七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十五年三月十日上午七
    時二十分，駕駛車號三五○七－ＤＥ號自用小客車沿臺北市
    中正區○○路東向西方向行駛，行至植福路與敬業四路口時
    ，應注意行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車
    之準備，而按當時情形又無不能注意之情事，竟疏不注意，
    未減速慢行，行車速度達時速四十至五十公里，致其前車頭
    與告訴人甲○○所騎乘，沿敬業四路南向北方向行駛，車號
    為ＤＶＨ－二○八號之重機車右側車身，使告訴人受有左手
    遠端橈骨與尺骨莖狀突骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業已當庭表
    示撤回告訴，有本院九十五年十月四日準備程序筆錄及刑事
    撤回告訴狀等在卷可按，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10      月    5   日
                  交通法庭  審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  林怡秀
                                  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    10      月    5   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
