【裁判字號】    95,易,2075
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2075號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          樓之.
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第3153號），經本院適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑之意旨略以：甲○○與陳雅芳係男女
    朋友，二人於民國95年1月4日晚間10時許，在台北市○○路
    195號樓下因細故口角，陳雅芳遂進入該址5樓東京通運有限
    公司（下稱東京公司）內，並將東京公司之玻璃門上鎖以阻
    止甲○○入內。詎甲○○為取走其所有之電腦，竟基於無故
    侵入他人住宅與毀損他人之物之犯意，將東京公司之玻璃門
    打破，並強行侵入東京公司內，嗣甲○○將置於東京公司內
    之電腦主機3台、螢幕2台、鍵盤1個等物搬至東京公司大門
    處因認被告甲○○涉有刑法第306條之無故侵入他人住居罪
    與第354條之毀損器物罪之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、經查，本件被告甲○○所為若成立犯罪，係犯刑法第306條
    之無故侵入他人住居罪與第354條之毀損器物罪之罪，而該
    罪依同法第308條第1項、第357條之規定，須告訴乃論，茲
    因被告已與告訴人羅淑英具狀撤回告訴，揆諸首開法條規定
    ，即應諭知公訴不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳孟良
                                      法  官  雷淑雯
                                      法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
