【裁判字號】    95,訴,1097
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1097號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          之1.
上列被告因95年度訴字第1097號案件，於中華民國95年10月5日
下午4時，在本院第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  顏淑雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵
    害他人之著作財產權，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。扣案電
    腦主機壹台（內建燒錄機DVD壹台及電源線壹條）、盜版DVD
    光碟壹佰拾伍片、盜版VCD光碟陸佰貳拾捌片、空白光碟
    片壹佰片、棉套貳包、信封袋玖個，均沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○明知「施公奇案」、「本草藥王」、
    「我的野蠻奶奶」、「十兄弟」、「尋秦記」、「皆大歡喜
    」、「大喜狀師」、「流金歲月」、「黑夜彩虹」、「絕世
    好爸」、「十萬噸情緣」、「九五至尊」、「衛斯理」、「
    金牌冰人」、「非常外父」、「衝上雲霄」、「牛郎織女」
    、「怪俠一枝梅」、「爭分奪秒」、「楚漢驕雄」、「大唐
    雙龍傳」、「妙手仁心III」、「水滸無間道」等23部電視
    連續劇，係香港電視廣播國際有限公司享有著作財產權之視
    聽著作，並授權弘音多媒體科技股份有限公司（下稱弘音公
    司）於台灣地區享有重製及出租之權利，任何人未經弘音公
    司同意或授權，不得擅自重製或以移轉所有權之方式散布重
    製物。詎甲○○竟基於重製及散布盜版光碟重製物之概括犯
    意，連續自民國94年7月15日起至95年5月15日止，在台北市
    ○○路○段315巷4弄5號4樓之1之住處，將先前購得或自網
    路下載之前揭著作，以其電腦光碟燒錄設備重製，並連結至
    Yahoo奇摩拍賣網站，以kikifox2002、louisanna666777之
    帳號，刊登盜版光碟目錄供不特定人選購，以每套新台幣（
    下同）250元至450元之價格販賣上揭盜版光碟，再以其使用
    之kikifox2002@yahoo.com.tw、loisanna666777@yahoo.com
    .tw 電子郵件信箱，以及郵局00000000000000號帳戶作為與
    客戶聯絡及收款之用，俟確認客戶匯款無訛後，即以郵寄包
    裹方式將所重製之盜版光碟寄送與客戶。嗣經弘音公司人員
    於發覺，佯為買家購買「施公奇案」DVD光碟1套，並依指示
    匯款貨款300元至被告上開郵局帳戶及收到甲○○所郵寄之
    盜版光碟後，報警處理，經警循線在上址查獲，並扣得電腦
    主機1台（內建燒錄機DVD1台及電源線1條）、盜版DVD光碟
    135片、盜版VCD光碟628片、空白光碟片100片、棉套2包、
    信封袋9個，因而偵知上情。
三、處罰條文：著作權法第91條第3項、第2項、第91條之1第3項
    、第2項，刑法修正前第56條、第55條、第74條第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  蘇嘉豐
以上筆錄正本係照原本作成。
                                書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
