【裁判字號】    95,訴,8358
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8358號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償等事件，本院於民國95年9月18
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾伍萬元及自民國九十年一月一日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告以訴外人莊宏村對其負有債務，經向法
    院取得執行名義後，聲請法院強制執行，而於鈞院以89年執
    字第4624號給付票款強制執行事件執行時，被告以「為強制
    執行債務人莊宏村所有坐落臺北縣新店市○○段387、391
    、359、402、403地號土地，應繳交執行保證金新台幣五百
    三十萬元正」為由，於89年7月5日簽立切結書，向原告及訴
    外人莊訓章、莊宏忠、莊宏華要求先行代墊，原告及訴外人
    莊訓章、莊宏忠、莊宏華乃應其要求，而由原告交付500萬
    元之支票一紙予被告收受。具切結書人應於執行完畢，由法
    院領回保證金之同時，無息返還，且該支票只得照該切結書
    使用，不得移作他用或占有。而自臺灣桃園地方法院民事執
    行處所曾檢附予訴外人之資料觀之，應已於89年12月13日執
    行完畢，被告若有其所稱之「繳交執行保證金…」亦早已領
    回，惟被告卻拒不依約將該500萬元款項返還原告及其他訴
    外人，嗣經原告及其他訴外人再三催討，被告始於92年1月
    21 日簽發每紙面額各125元之本票四紙分別交付原告及其他
    訴外人，然本票迄今並未兌現。爰依契約、不當得利及侵權
    行為法律關係合併提起本訴，並聲明：被告應給付原告新台
    幣125萬元及自90年1月1日起至清償日止，按週年利率百分
    之五計算之利息。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
    本件原告起訴主張之事實，已據其提出切結書、支票、收據
    、臺灣桃園地方法院民事執行處93年9月2日函及本票為證，
    其主張核與上開證物相符；且本件被告均已於相當時期受合
    法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視
    同自認，故原告主張之事實，堪信為真實。從而，原告主張
    依契約關係，請求被告給付125萬元及自90年1月1日起之法
    定遲延利息，為有理由，應予准許。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及未經援用之證
    據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，爰不
    一一論述，併此敘明。
五、本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官   朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
