【裁判字號】    95,司,778
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度司字第778號
聲  請  人  羅瑞秋即荷蘭商國際名作出版有限公司台灣分公司
代  理  人  甲○○律師
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊為荷蘭商國際名作出版有限公司台灣
    分公司（下稱國際名作公司）之清算人，該公司前向本院呈
    報清算人就任並進行清算，茲已清算完結，並指定伊為簿冊
    保管人云云。
二、按無限公司之帳簿、表冊及關於營業與清算事務之文件，應
    自清算完結向法院聲報之日起，保存10年，其保存人，以股
     東過半數之同意定之，公司法第94條定有明文。此項規定依
    同法第113 條規定，於有限公司亦有準用。是有限公司簿冊
    保管人之產生，僅須經由股東過半數同意定之，無須聲請法
    院指定。
三、惟查，國際名作公司為有限公司之組織，依首開說明，其簿
    冊保管人即可由股東過半數同意定之，無須聲請法院指定，
    是聲請人聲請本院指定國際名作公司之簿冊保管人，自與首
    揭規定不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                      民事第六庭法  官  蕭清清
計 算 書
項    目                         金額（新臺幣）
聲請費用                         1,000元
合    計                         1,000元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
