【裁判字號】    95,聲,1916
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十五年度聲字第一九一六號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  林耀泉律師
            廖于清律師
            蔡佩衿律師
上列聲請人即被告毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告因毒品危害防制條例案件
    遭羈押，然證人莊志明、蔡宗吉所為之審判外陳述，依刑事
    訴訟法並無證據能力，而證人黃泓耀亦已證稱係依警察之教
    導而指證伊販賣毒品，所為證詞前後矛盾，且卷附蒐證光碟
    已拍攝泊車座椅上並未放置任何毒品，顯見本件扣案毒品與
    伊無關，而伊對案情已交代清楚，且家中尚有年已一百零三
    歲之祖母因伊遭羈押而日夜傷心，不幸於於民國九十五年四
    月二十七日過逝，伊深感不孝，而伊父親為處理伊訴訟及祖
    母後事而日夜奔波，現身體狀況不佳而需伊返家照顧，為此
    聲請具保停止羈押云云。
二、經查本件被告前經本院訊問後，認為其犯毒品危害防制條例
    第四條第二項販賣第二級毒品罪之犯罪嫌疑重大，所犯為最
    輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，爰依刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第三款規定執行羈押在案。茲因
    上開羈押之原因仍然存在，為使將來審判及執行程序順利進
    行，仍有羈押之必要性，顯不能因具保而消滅。至於被告所
    提上開聲請具保停止羈押之事由，僅為被告個人家庭狀況，
    而與羈押之法定要件無涉，且聲請人家中長輩去世，亦得以
    戒護奔喪方式返家悼念，故本件核無刑事訴訟法第一百十四
    條之法定准許具保停止羈押事由，自不得據此聲請具保停止
    羈押。從而本件聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五    年    十   月   五  日
                  刑事第十四庭審判長法  官  宋松璟
                                    法  官  李家慧
                                    法  官  劉煌基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國    九十五    年    十   月   五  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
