【裁判字號】    95,交聲,852
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第852號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所於中華民國95年9月1日所為之處分（原處分案號：
北市裁二字第裁22-1AB198038號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：信義區行政中心前後空地頗廣，應
    可多規劃停車位而不多規劃，僅規劃少數幾個停車位，至洽
    公者多數無法停放，故意誘導停放空地並無標明禁止標示，
    亦不妨礙行人與交通事實，異議人洽公停放亦僅十餘分鐘就
    被處罰，難以折服，且異議人年已八旬，已無年收入，亦無
    餘錢繳納罰款，為此聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人在設有禁止停車標誌之處所停車者，處新台幣
    600 元以上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條
    第1項第4款定有明文。而道路交通管理處罰條例所稱之汽車
    ，依該條例第3條第8款規定包括機器腳踏車。
三、訊之受處分人甲○○固不否認有於民國95年7月12日13時17
    分許，將車牌號碼DIK-365號輕型機車停放在台北市○○路
    涉有禁止停車標誌處所之事實，惟陳稱：應該多設停車位以
    利洽公以及並無財力繳納罰款等語，惟查：異議人於前揭時
    間地點，在設有禁止停車標誌之處所停車之事實，業據異議
    人陳述明確，並有舉發照片影本在卷可稽，應堪認定，而異
    議人聲明異議之理由，並非道路交通管理處罰條例第56條第
    1項第4款規定之要件，並無從影響該條文之成立；綜上，原
    處分機關據以援引上開規定核無不當，本件異議為無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
            臺灣臺北地方法院交通法庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
