【裁判字號】    95,訴,9024
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9024號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年9月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾萬伍仟貳佰陸拾捌元，及自民
國九十五年二月九日起至民國九十五年八月八日止按年息百分之
三點一計算之利息，九十五年八月九日起至清償日止按年息百分
之三點八計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借據第21條約定以本院為第一審管轄法院，有借據
    在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告丁○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於民
    國94年8月8日向原告借用新臺幣（下同）1,000,000元，期
    間自94年8月8日至101年8月8日止，利息自94年8月8日起至
    95年8月8日止按原告定儲利率指數加碼年息1.18%機動計息
    ，自95年8月8日起至本借款到期日止，按原告定儲利率指數
    加年息1.88%計息，嗣隨定儲利率指數調整而調整，清償方
    式依年金法按月平均攤還本息，倘遲延還本或付息時，除按
    上開利率支付遲延利息外，應就本金自到期日起，利息自應
    付息日起，逾期在6個月以內者按上開利率10%，超過6個月
    者按上開利率20%加計違約金。嗣被告丁○○僅繳納本息至
    95年2月7日止，依借據第12條第1項第1款約定，喪失期限利
    益，視同債務全部到期，尚積欠如主文第1項所示，為此爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴。並聲明如主文
    所示。
二、被告方面：
    被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述；丁○○到庭陳稱希望原告可以允許其晚2個月還款
    等語（見本院95年9月21日言詞辯論筆錄）。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據及增補借
    據1份、利率資料及往來明細表1份為證，核屬相符，而被告
    乙○○已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用
    同條第1項之規定，視同被告已對原告主張之事實自認；被
    告丁○○對原告主張之事實業經自認，自應認為原告主張之
    上開事實為真實。至於被告丁○○請求原告延緩清償部分，
    既未得原告同意，且依法無據，不應准許。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
