【裁判字號】    95,訴,9147
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9147號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
                        1號
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年9月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬仟陸佰伍拾伍元，及自民
國九十四年七月七日起至清償日止按年息百分之二點六九計算之
利息，暨自民國九十四年八月八日起至清償日止，其逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借據之其他約定事項第14條約定以臺北地方法院為
    第一審管轄法院，有借據在卷可稽，故本院自有管轄權，合
    先敘明
二、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告丙○○邀同其餘被告為連帶保證人，於民國
    93年1月7日向原告借用新台幣（下同）800,000元，期間7年
    ，利息依原告定儲指數利率加碼年息1.1%計算，嗣隨定儲指
    數利率機動調整（逾期時年息2.69%），清償方式依年金法
    按月分期平均攤還本息，遲延履行給付本金或利息時，除仍
    按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率
    10%加付違約金，超過6個月者，加倍計付。詎被告丙○○僅
    攤還本金156,345元及繳納至94年7月6日止之利息，依借據
    之其他約定事項第5條，喪失期限利益，視同全部到期，尚
    積欠如主文第1項所示，為此爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係提起本訴，並聲明如主文所示。
二、被告方面：
    被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述；被告丁○○到庭陳稱對原告請求金額沒有意見（見
    本院95年9月21日言詞辯論筆錄）。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據1份、撥
    款記錄及放款帳務資料查詢單各1份、定儲指數利率變動表
    1份為證，核屬相符，而被告丁○○業於言詞辯論時自認；
    被告丙○○已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    準用同條第1項之規定，視同被告已對原告主張之事實自認
    ，自應認為原告主張之上開事實為真實
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付
    如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
