【裁判字號】    95,重訴,1033
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1033號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  申富紡織股份有限公司
兼
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年9月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟柒佰陸拾玖萬陸仟陸佰捌拾伍元
，及如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍佰玖拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於綜合授信約定書第1節
    第13條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院
    自有本件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告申富紡織股份有限公司、乙○○、丙○○未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告申富紡織股份有限公司於民國（下同）
    93年11月間邀集被告乙○○、丙○○為連帶保證人與原告簽
    立綜合授信約定書，約定於新台幣（下同）6,000萬元額度
    內負連帶清償之責，且如債務人有票據退票、拒絕往來者，
    債務視為全部到期，逾期清償在6個月以內者，按約定利息
    10%，逾期超過6個月者，按約定利率20%計算之違約金。嗣
    被告申富紡織股份有限公司於93年8月30日起陸續向被告借
    款，其借款期間、金額、利息如附表1所示。詎被告申富紡
    織股份有限公司於95年7月7日遭票據交換所公告為拒絕往來
    戶，依約債務視為全部到期，迄欠原告如附表2「現在餘額
    」欄所示之金額及其利息、違約金未為清償。為此，爰依消
    費借貸及連帶保證關係提起本件訴訟。並聲明：除假執行擔
    保金額外，如主文所示。
四、被告申富紡織股份有限公司、乙○○、丙○○未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
五、經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信綜合
    約定書、借款撥貸書、放款繳息狀況查詢單、利率查詢表、
    第一類票據信用資料查覆擔等件為證。又被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段，
    視同自認，自應認原告之主張為為真實。
六、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告申富紡織股份有限公司既積欠原告如主文所示，
    依約自應就其欠款負清償之責。又被告乙○○、丙○○既為
    被告申富紡織股份有限公司之連帶保證人，依首揭規定，自
    應就前揭欠款負連帶清償之責。
七、從而，原告依消費借貸及連帶保證關係請求被告連帶給付如
    主文所示，為有理由，應予准許。
八、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
九、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
