【裁判字號】    95,訴,1101
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴字第1101號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  陳適庸律師
被      告  丁○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上二人共同
選任辯護人  林上鈞律師
            黃重鋼律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第10647號），本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、丁○○、乙○○之羈押期間，均自民國玖拾伍年拾
月拾貳日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、經查本件被告甲○○、丁○○、乙○○前經本院訊問後，認
    為其違反槍砲彈藥刀械管制條例之犯罪嫌疑重大，所犯為最
    輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且被告於警訊、偵查及本院
    訊問中，就其涉案情節以及本案事發當時同案被告丙○○所
    參與之行為，供述前後不一，又與各同案被告所供述之情節
    相左，而有串證之虞，爰依刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第二、三款規定，裁定予以羈押並禁止接見、通信，核先敘
    明。
二、茲因本院訊問被告後，認為其犯罪嫌疑均屬重大，並已於九
    十五年九月二十七日判決被告均有罪，上開羈押之原因仍然
    存在，為使將來執行程序順利進行，而有羈押之必要性，本
    院因認被告仍有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第七庭審判長法  官  梁耀鑌
                                  法  官  許泰誠
                                  法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
