【裁判字號】    95,交簡上,87
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            95年度交簡上字第87號
    上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院中華民國九十五年七
月十七日九十五年度店交簡字第二九四號第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度偵
字第一二三七七號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹
日。緩刑伍年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十五年五月七日晚間，在臺北縣深坑鄉○○
    路○段之卡拉ＯＫ店內，與友人共同飲用啤酒二瓶，明知自
    己飲酒過量，達於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶騎
    乘車牌號碼ＬＯＨ－五九九號重型機車，而於同月八日凌晨
    二時十分許，行經臺北縣深坑鄉○○路○段五十四號前，不
    慎撞及施工中之閃光警示燈後衝入該地段之施工區而摔倒，
    嗣為警到場處理並施以酒精濃度測試，發現其呼氣所含酒精
    濃度達每公升一點三一毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、證據之認定：
    上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院均坦承不諱（
    偵查卷第三頁調查筆錄、第三十二頁訊問筆錄、本院九十五
    年九月十八日審判筆錄參照），並有臺北縣政府警察局新店
    分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、道路交通事故現
    場圖、調查報告表(一)(二)、臺北市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、刑案紀錄表、照片十五幀在卷足稽（偵
    查卷第六頁至第八頁、第十二頁、第十七頁至第二十六頁參
    照）。按行為人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼
    氣濃度達到每公升一點０毫克時，將有輕度協調功能降低、
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛、思考改變、個性行為改變
    、步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰等情況，此有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月
    五日（八八）北總內字第二六八六八號函文可按，本案被告
    於接受酒精濃度值呼氣測試時，其測試值已達每公升一點三
    一毫克，且被告因不勝酒力，撞擊案發地點之施工路段而摔
    倒，揆諸上開說明，已足認被告已達不能安全駕駛之程度；
    是依上開補強證據皆足資擔保被告於本院審理中所為之上開
    任意性自白具有相當程度之真實性，而得使本院確信被告前
    述自白之犯罪事實確屬真實，參照刑事訴訟法第一百五十六
    條第一項「被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、
    疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，
    得為證據。」及第二項「被告或共犯之自白，不得作為有罪
    判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與
    事實相符。」規定。從而，本件事證明確，被告之犯行堪以
    認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日起施行，而罰金罰鍰提高標準條例第二條亦配
    合刪除。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」，修正後刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新
    舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第
    一項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次
    法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三
    日九十五年度第八次刑庭會議決議參照）。茲就本件新舊法
    比較結果說明如下：
  1.本件被告行為時之刑法第一百八十五條之三之法定刑為「一
    年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」。又依被告行為
    時之刑法第三十三條第五款規定：罰金為一元以上。是被告
    行為時罰金刑部分，經折算為新臺幣後，為新臺幣三元以上
    九萬元以下。而九十五年七月一日公布施行之刑法第三十三
    條第五款規定：罰金為新臺幣一千元以上。另刑法施行法第
    一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」。而刑法一百八
    十五條之三係於八十八年四月二十一日修正，是依上開規定
    ，罰金部分應提高為三倍。因此，刑法第一百八十五條之三
    之罰金刑部分為新臺幣一千元以上九萬元以下。經比較新、
    舊法之結果，被告行為時之舊法對其較為有利。
  2.刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之規定，修正前規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金」，修正後規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金」，且罰金罰鍰提高標準條例第二條
    亦配合刪除，經比較修正前、後之法律之適用，以修正前之
    法律較有利於被告。
  3.綜上，依整體比較之結果，上述之修正以舊法之規定對被告
    較為有利，爰依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適用
    行為時修正前刑法之相關規定予以處斷。
  (二)核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。原審以被告罪證明確，據以
    論罪科刑，固非無見。惟原審未及審酌刑法業已修正，仍適
    用修正前之刑法諭知易科罰金之折算標準，尚有未洽，檢察
    官上訴意旨因此指摘，為有理由，自應由本院將原判決予以
    撤銷改判。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、酒醉駕車
    對公眾及駕駛人自身均具有高度之危險，惟被告犯後坦承犯
    行，態度良好，且前無類此之公共危險罪前案紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，素行尚屬良好等情，量處如
    主文第二項所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前
    段之規定諭知易科罰金之折算標準。末查：被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，被告經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，並依最高法院九十五年
    第八次刑事庭會議決議第七點，逕依修正後刑法第七十四條
    第一項第一款規定，諭知被告緩刑五年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段、刑法第二條第一項、第七十四條第一項第一款，
修正前刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，廢止
前罰金罰鍰提高標準條例第二項，現行法規所定貨幣單位折算新
臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官涂永欽到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  黃紹紘
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一八五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
