【裁判字號】    95,聲,1965
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1965號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（九十五年度戒毒偵字第一二一號、九十五年度聲沒
字第四六七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計淨重貳柒點參貳公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第三十
    八條第一項第一款、第二項、第四十條但書定有明文（查被
    告行為後，刑法業於民國九十四年二月二日公布，於九十五
    年七月一日施行，其中第三十八條沒收之規定將第一項第三
    款增列「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第二項、第三
    項關於「犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，第四十條第
    二項則增列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」
    等規定，惟按違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁判
    時法，最高法院七十三年度台上字第六八四０號判決意旨即
    採此見解，是本件沒收之裁定自應適用裁判時之現行刑法第
    三十八條規定，併此說明）。又查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段亦有明文。
三、經查，被告違反毒品危害防制條例部分，經送強制戒治後，
    認無繼續執行強制之必要，已於九十五年七月二十一日釋放
    ，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵
    字第一二一號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書附卷可
    稽（見該卷第二頁）。而查扣案之白粉四包（保管字號：臺
    灣臺北地方法院檢察署九十三年度青保管字第六八六號，見
    九十三年度核退字第四五六六號卷第十二頁），經法務部調
    查局檢驗之結果，檢出第一級毒品海洛因成分，合計淨重二
    七‧三二公克，此有該局檢驗通知書在卷可參（見九十三年
    度毒偵字第二一一四號卷第四十三頁），足見扣案之物確含
    有第一級毒品海洛因成分，而依毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款及第十一條第一項之規定，為第一級毒品，且屬
    違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷
    燬之。是本院經核聲請意旨，除漏未比較適用新舊法外，於
    法並無不合，爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條
    第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
