【裁判字號】    95,簡,2186
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2186號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件  違反商標法案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第6149號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，科罰金新台幣伍萬元，如易服勞役，以
佰元整即新台幣玖佰元折算壹日。
扣案之商品皮包伍拾壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法業經立法院通過修正，於94年2月2日經
    總統公布修正，並自95年7月1日生效，連續犯部分，新法刪
    除第56條關於連續犯之規定，將連續數行為而犯同一之罪名
    者以一罪論之情修正為連續數行為應分論併罰，經比較上開
    法律變更之情形，以95年7月1日修正生效前之規定對於被告
    較為有利，依據修正後刑法第2條第1項前段之規定，即應適
    用95年7月1日修正生效前之上開刑法規定，合先敘明。
三、被告所為係商標法第81條第1款所指「未得商標權人同意，
    於同一商品，使用相同之註冊商標」之商品，仍加以販賣，
    係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。被告先後多次販
    賣仿冒商標商品之行為，時間緊接，所犯之罪名及基本犯罪
    構成要件均相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    應依刑法修正前第56條之規定，以一罪論，並加重其刑。爰
    審酌被告未有犯罪紀錄素行良好、犯罪手段、其行為對被害
    人所生危害程度、所販賣之時間以及數量、犯罪所得、犯後
    態度、所得財物數額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知其易服勞役折算標準（300元折算一日相當於新台幣900
    元折算一日）。扣案之商品皮包21個，係在同一商品使用相
    同之註冊商標，應依商標法第83條宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法
    第2條第1項前段、第11條前段，修正前刑法第56條、第55條
    、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第二庭          法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五萬元以下罰金。
附件：
台灣台北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第6149號
    被    告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                      住台北縣蘆洲市○○路263巷10號2樓
                      居台北市○○區○○路90巷15號1樓
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○係址設台北市○○路90巷15號1樓「丸牛皮件有限公
    司」之實際負責人，明知「CHANLE」、「LV」、「FENDI 」
    、「GUCCI」、「PRADA」、「DUNHILL」、「BURBERRY」等
    商標圖樣，業據各該權利人向經濟部中央標準局（現改制為
    經濟部智慧財產局）申請註冊核准，取得商標專用權，現仍
    於專用期間內，非經上開公司等之授權或同意，不得於同一
    商品使用相同或類似之商標圖樣；竟意圖販賣營利，先陸續
    自大陸地區購得仿冒之上開品牌皮包及皮夾等物後，於民國
    95年1月17日起，在上開「丸牛皮件有限公司」公開陳列上
    揭仿冒之皮包、皮件等物，以每只皮件新台幣（下同）200
    至300元之價格販賣予不特定之顧客。嗣於同年月18日18時
    12分許，經警在上址當場查獲，並扣得如卷內扣押物品目錄
    表所載之仿冒皮件共51只。
二、案經瑞士商香耐兒股份有限公司、法商路易威登馬爾悌耶公
    司、義大利商芬蒂艾德股份有限公司訴由內政部警政署保安
    警察第二總隊第一大隊第一中隊報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
   (1)被告之自白
   (2)證人丙○○、乙○○、陳夏百及張鈺玟之證述
   (3)鑑定證明書及產品意見書
   (4)扣押物品目錄表
   (5)扣案之仿冒手提包51只及其照片
二、核被告所為，係犯商標法第82條之罪嫌。至扣案物品，併請
    依同法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
         此  致
台灣台北地方法院
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                               檢  察  官  呂  俊  儒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
                               書  記  官  郭  垣  君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
