【裁判字號】    95,除,1047
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度除字第1047號
    聲  請  人  龍大昌實業有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  乙○○
上列當事人間聲請除權判決事件，本院於民國95年9月29日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之附表編號二支票金額「新台幣捌萬肆仟陸佰
柒拾元」，應更正為「新台幣捌萬貳仟陸佰柒拾元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
