【裁判字號】    95,交聲,830
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第830號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所雲林監理站中華民國95年6 月30日所為之處分
（原處分案號：雲監裁字第裁72-Z00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛高速公路及快速公路，不得有倒車之行為；且汽
    車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵使用
    限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而違規倒車者
    ，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰；又汽車
    駕駛人有第三十三條第一項所規定之情形者，除依原條款處
    罰鍰外，並予記違規點數一點，高速公路及快速公路交通管
    制規則第九條第一項第一款、道路交通管理處罰條例第三十
    三條第一項第七款、第六十三條第一項第一款分別定有明文
    。次按交通法庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，
    道路交通案件處理辦法第十九條亦定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十五年二月十三日二
    十一時四十五分許，駕駛車牌號碼一八三八—ＥＢ號自用小
    客車行駛在國道一號北上九點四公里處，違規倒車，經原舉
    發單位內政部警政署國道公路警察局第一警察隊員警以受處
    分人有違反道路交通管理處罰條例第三十三條規定之行為而
    製發公警局交字第Ｚ00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單予以舉發，並當場交由受處分人簽收。受處
    分人未於應到案期限即九十五年二月二十八日之前到案，因
    而經原處分機關交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站，
    於九十五年六月三十日以雲監裁字第裁七二—Ｚ00000
    000號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通管理處
    罰條例第三十三條第一項、第六十三條第一項之規定，裁處
    受處分人罰鍰新臺幣六千元，並記違規點數一點，先此敘明
    。
三、本件聲明異議意旨略以：因之前曾說電子收費誤行駛不用罰
    ，本人也起因車道行駛快到電子車道而倒車一些，至旁邊的
    回數票通道，而交通警察是在回數票收取之後才攔停，現在
    要罰六千元，如果政府明文清楚一些，就不會耽誤，為此聲
    明異議，請求撤銷原處分等語。
四、經查本件受處分人於九十五年二月十三日二十一時四十五分
    ，駕駛車號一八三八—ＥＢ號自用小客車在國道一號公路北
    向九點四公里汐止收費站處，駛入第六車道（ＥＴＣ車道）
    島端樁柱處，突然減速倒車，向右變換至第五車道，經值勤
    員警當場目睹而攔停稽查之事實，業經原舉發單位以九十五
    年八月十五日公警一交字第０九五一七一三二四號函覆原處
    罰機關在案，此有該函文一份附卷足參，且受處分人聲明異
    議意旨，業已明確坦承確有變換車道之行為。是受處分人不
    遵守高速公路及快速公路交通管制規則第九條第一項第一款
    所規定禁止倒車之管制規則，而在國道一號高速公路九點四
    公里汐止收費站處，違規倒車之事實，應堪認定。受處分人
    雖以前情為辯，然此等情事並不足以影響受處分人上開違規
    行為之認定，其所為辯解，不足採信。從而，原處分機關分
    別依道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第七款、第六
    十三條第一項第一款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣六千元
    並計違規點數一點，核無違法或其他不當之情形，聲明異議
    意旨仍執前詞，指摘原處分違法，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  交通法庭法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                          書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
