【裁判字號】    95,全聲,966
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第966號
聲  請  人  丁○○○(蘇文和之.
            戊○○(蘇文和之繼.
            丙○○(蘇文和之繼.
            己○○(蘇文和之繼.
            乙○○(蘇文和之繼.
                      共同送達代收人  金志雄律師
上列聲請人與相對人甲○○○間請求限期起訴事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。應補正之事項：
一、相對人甲○○○之年籍資料。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
