【裁判字號】    95,訴,9211
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9211號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  大角色企業有限公司
兼法定代理  丁○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○原名：林麗.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年9
月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告大角色企業有限公司、丁○○、甲○○、乙○○應連帶給付
原告新臺幣陸拾玖萬玖仟佰捌拾玖元，及自民國九十五年六月
十一日起至清償日止，按年息百分之七點六六計算之利息，並自
民國九十五年七月十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
被告丁○○應給付原告新臺幣壹拾壹萬伍仟零壹拾捌元，及自民
國九十五年七月十一日起至清償日止，按年息百分之十五計算之
利息。
被告乙○○應給付原告新臺幣陸萬陸仟陸佰陸拾肆元及自民國九
十五年七月二十五日起自清償日止，按年息百分之十五計算之利
息。
訴訟費用由被告大角色企業有限公司、丁○○、甲○○、乙○○
連帶負擔百分之八十、被告丁○○負擔百分之十三，其餘由被告
乙○○負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信約定書第13條約定以本院為第一審管轄法院，
    有授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告甲○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告大角色企業有限公司（下稱大角色公司）於民國95年1
    月10日邀同被告丁○○、甲○○、乙○○（原名林麗環）為
    連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）800,000元，期限
    自95年1月10日起至98年1月10日，利息按原告當時之基準利
    率加4%計算（逾期時年息7.66%），償還方式依年金法，按
    月攤還本息，逾期償還本息者，除按前開利率支付外，其逾
    期在6個月以內者，按上開利率10﹪，超過6個月者按上開利
    率20﹪加付違約金。詎被告大角色公司於95年6月16日經票
    據交換所宣告拒絕往來，且僅繳納本息至95年6月10日，依
    雙方訂立之授信約定書第5條第1款、第2款約定，喪失期限
    利益，全部債務視同到期，尚積欠如主文第1項所示，為此
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴。並聲明如主
    文第1項所示。
  (二)被告丁○○與原告訂立信用貸款契約，於95年1月10日向原
    告借用200,000元，期間自95年1月10日起至96年1月10日止
    ，利息無須另負，惟被告未依約定繳款，借款到期或借款視
    為全部到期而未立即清償時，按年息15%計負，清償方式按
    月分期平均攤還，每期金額為16,667元。詎被告於原告撥付
    借款後，僅繳納至95年6月10日止，依雙方訂立之信用貸款
    約定書第8條第1款約定，喪失期限利益，全部債務視同到期
    ，尚積欠如主文第2項所示，迭經催討，迄未償還，為此爰
    依消費借貸之法律關係提起本訴。並聲明如主文第2項所示
    。
  (三)被告乙○○與原告訂立信用貸款契約，於95年10月20日向原
    告借用200,000元，期間自94年10月24日起至95年10月24日
    止，利息無須另負，惟被告未依約定繳款，借款到期或借款
    視為全部到期而未立即清償時，按年息15%計負，清償方式
    按月分期平均攤還，每期金額為16,667元。詎被告於原告撥
    付借款後，僅繳納至95年6月24日止，依雙方訂立之信用貸
    款約定書第8條第1款約定，喪失期限利益，全部債務視同到
    期，尚積欠如主文第3項所示，迭經催討，迄未償還，為此
    爰依消費借貸之法律關係提起本訴。並聲明如主文第3項所
    示。
二、被告方面：
    被告甲○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。被告大角色公司、丁○○則陳明對原告所
    請求的金額沒有意見，惟目前沒有辦法償還等語（見本院95
    年9月21日言詞辯論筆錄）。
三、本件原告主張如前一(一)(二)(三)所述之事實，已據其提出連線作
    業通用單、借據1份、信用貸款申請書2份、信用貸款約定書
    2份、授信約定書4份為證，核屬相符，而經被告大角色公司
    、丁○○業於言詞辯論時自認；至甲○○、乙○○經於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，
    視同自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告大
    角色公司、丁○○、甲○○、乙○○連帶給付原告如主文第
    1項所示；又依消費借貸之法律關係，請求被告丁○○應給
    付原告如主文第2項所示；依消費借貸之法律關係，請求被
    告乙○○應給付原告如主文第3項所示，均為有理由，應予
    准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
