【裁判字號】    95,重訴,1091
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1091號
    原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙  ○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年10月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒佰捌拾萬元，及自民國九十五年四月七
日起至清償日止，按年息百分之二點七計算之利息，暨自民國九
十五年五月七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰陸拾萬元為被告預供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之借據第16條約定，雙方合意以臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年1月6日向原告借款新台幣（
    下同）780萬元，約定以本行公告定儲利率指數加2.96 碼（
    每碼0.25%）計算利息，借款期間至115年1月6日止，約定應
    按月繳納本息，如未依約清償，逾期在6 個月以內，按上開
    利息10%，逾期超過6 個月部分，按上開利息20%加計違約金
    ，詎被告自95年5月6日起即未依約攤還本息，依約全部債務
    視同到期，應即全部清償，尚積欠本金780 萬元、利息及違
    約金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並
    聲明除供擔保金外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、放款客戶往來明細
    表等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項前段準用同法第1 項規定，對原告主張之前開事
    實，視同自認，堪信為真實。被告向原告借款未依約清償，
    經視為全部到期，則被告自應負清償責任。從而，原告依消
    費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保
    ，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
