【裁判字號】    95,訴,1401
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1401號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14422
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑
月。
    事實及理由
一、本件係經被告於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並
    得依同法第三百十條之二之準用同法第四百五十四條之規定
    製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據
    及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之
    記載相同者，得引用之，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書記載相同之部分（如附件）外，並於犯罪事實第十一行所
    載之「劉秀華」更為「甲○○」，另於犯罪事實之末增載如
    下：「又乙○○於甲○○受刑事裁判確定前，即於檢察官偵
    訊時及本院審理中自白前開犯行不諱。」；證據增加：「指
    認照片一幀、診斷證明書一紙。」；應適用之法條增補：「
    被告既於甲○○受刑事裁判確定前，已自白犯罪（見偵查卷
    第四四頁、本院卷九十五年九月二十一日準備程序筆錄及同
    日審判筆錄），依刑法第一百七十二條之規定，減輕其刑。
    」
三、爰審酌被告乙○○有前科，其素行非佳，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其犯罪之動機、目的、犯罪時所受之
    刺激、犯罪之手段及其生活狀況、品行、智識程度、與被害
    人之關係、犯罪所生之危險或損害，並斟酌其於偵查時即自
    白犯罪，尚未浪費大量司法資源，犯罪後之態度尚稱良好，
    且被害人甲○○亦於本院審理時，當庭表示其願意原諒被告
    ，因為被告未再來找麻煩，故對於對被告從輕量刑無意見等
    語（見本院卷九十五年九月二十一日審判筆錄）等一切情狀
    ，而依檢察官之聲請，量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第一百六十九條第一項、第一百七十二條，決如主文。
本案經檢察官董怡臻到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日
                      刑事第十六庭 法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                   書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    10    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。
附件：（95年度偵字第14422號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
