【裁判字號】    95,聲,1983
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1983號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人行為後，刑法業經立法院通過修正，於民國九十四
    年二月二日經總統公布修正，並自九十五年七月一日生效。
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法
    第二條第一項定有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定
    主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身
    雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無
    比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規
    定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。經查：
（一）受刑人行為後，刑法第五十一條業於九十四年二月二日修
      正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十
      一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
      定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑
      者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
      刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第五十一條第五款
      規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
      各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，
      比較結果，修正後刑法並未較有利於行為人。
（二）受刑人行為時刑法第四十一條第一項前段原規定：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
      元以下折算一日，易科罰金」，又受刑人行為時之易科罰
      金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（
      現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
      則受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元至
      三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元
      至九百元折算一日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前
      段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
      幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比
      較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有
      利於受刑人，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前
      刑法第四十一條第一項前段規定及修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第二條規定，定其折算標準。
二、查受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三
    條，修正前刑法第五十一條第五款、第四十一條第一項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中   華   民   國   九十五   年    十    月    五     日
                  刑事第十四庭法  官  劉煌基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中   華   民   國   九十五   年    十    月    五     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
