【裁判字號】    95,簡上,250
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度簡上字第250號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因傷害案件，不服本院九十五年八月二十一日九十五年
度簡字第二五三九號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：九十
五年度偵字第依一三三一○號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭，認為應改用通常程序審判，並自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十五年四
    月十五日上午六時許，在臺北市○○區○○路十五號「臺北
    市教師會館」，因與甲○○發生口角，竟基於普通傷害之犯
    意，以徒手毆打甲○○臉部，致其受有左耳挫傷之傷害。因
    認被告犯有刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文
    。又按刑事訴訟法第二百三十八條第一項之立法意旨，係重
    在限制告訴乃論之罪撤回告訴之時期，亦即撤回告訴，必須
    於第一審「辯論終結」前，始得為之，逾此時期，即不得為
    之，以免肇致告訴人操縱訴訟程序及輕視裁判之流弊，則依
    此立法理由，應認此限制並非重在第一審終結程序是否經「
    言詞辯論」，而係重在告訴人之撤回告訴，須在第一審裁判
    前法院最後得審酌之時點前為之。而法院所為之判決，須對
    外表示，始發生羈束力，如僅制作判決書，並未依法定之宣
    告或送達程序，對外表示，則實際不過一種裁判文稿，並無
    羈束力可言，最高法院二十年非字第一一九號著有判例可資
    參照。又不經言詞辯論之案件，得將判決前所有訴訟資料採
    為判決基礎，且參照前揭判例意旨，在判決因宣示或送達而
    對外發生效力前，並無羈束力，尚非不可變更，故於判決宣
    示或送達前，如經告訴人撤回告訴者，法院對之並非不得加
    以審酌。基上，應認不經言詞辯論之刑事簡易案件，告訴人
    得於一審判決宣示或送達前撤回其告訴。次查，犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條前段之
    規定，須告訴乃論。告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審
    法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載當事人同意
    撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自
    訴，復為鄉鎮市調解條例第二十八條第二項所明定。另檢察
    官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之
    諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第四百五十一
    條之一第四項第三款、第四百五十二條亦定有明定。
三、經查：本件被告乙○○涉犯之傷害罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○與被告已於九
    十五年八月二十八日在嘉義縣新港鄉調解委員會調解成立，
    告訴人於該調解書中表示願撤回對於被告傷害之告訴，上開
    調解書並經臺灣嘉義地方法院民事庭核定，有經核定之嘉義
    縣新港鄉調解委員會九十五年刑調字第一三○號調解書在卷
    可稽，故依前述法條規定，本件已於前開調解成立時（即九
    十五年八月二十八日）視為撤回告訴。又本院原審雖係於九
    十五年八月二十一日，以九十五年度簡字第二五三九號為第
    一審判決，然該判決係於九十五年九月六日始寄存送達於被
    告、告訴人住居所所在地之警察機關，於同月十三日送達於
    檢察官，有送達證書四份在卷可稽（見九十五年度簡字第二
    五三九號卷第十六至十九頁），是該判決於九十五年九月十
    三日始生效力（寄存送達於送達後十日始生送達效力），因
    而，本件撤回告訴之時間係在原審判決生效前，依照前開說
    明，即應諭知不受理之判決。原審未及審酌，仍對被告為判
    決處刑之諭知，容有未洽。上訴人指摘原判決不當，為有理
    由，應由本院予以撤銷，並參照法院辦理刑事訴訟簡易程序
    案件應行注意事項第十四點，逕依第一審通常程序，不經言
    詞辯論，而為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第四百五十二
條、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年  10      月      5   日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  劉素如
                                    法  官  林春鈴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年  10      月      5   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
