【裁判字號】    95,矚訴,3
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度矚訴字第3號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  尤伯祥律師
            蔡順雄律師
            郭嵩山律師
上列被告因貪污等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7978
號、13183號、13184號、13185號、13358號），本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾月柒日起，延長羈押
貳月。
    理  由
一、查本院前於民國九十五年七月七日訊問被告乙○○後，認為
    被告雖否認犯罪，惟起訴書所載貪污部分，業據證人甲○○
    、丁○○、劉幸宜、丙○○等人證述在卷，並有證據清單所
    列證物扣案足佐，足認被告涉犯貪污治罪條例第五條第一項
    第二款之罪，嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪。且依卷證資料顯示，被告於事發後，曾與相關證人商
    議如何應對檢調偵查及還款事宜，證人丁○○並因此遭偽證
    罪起訴，已到案證人所述內容，復與被告所述有重大出入，
    被告於全案情節尚待調查釐清前，仍不無勾串證人之可能，
    為確保本案後續之審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第二、三款規定，裁定予以羈押，合先敘
    明。
二、經查被告經本院訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，且被告前於
    九十五年五月二十六偵訊時供述：「檢察官傳喚丁○○、劉
    幸宜二人中有一人有跟我講，我有問他們怎麼講，他們說跟
    檢察官說是甲○○與他們二人之間的金錢借貸關係，他們二
    人的說法跟我先前拜託他們的說法一致，我有跟他們說謝謝
    」等語，再於九十五年六月十二日檢察官訊問時供陳：「我
    建議丁○○把甲○○交給我的二張支票說成是丁○○與甲○
    ○之間的金錢借貸往來關係，丁○○勉為其難接受我的要求
    」等語。而同案被告丁○○於九十五年四月十四日接受檢察
    官訊問時亦表示：「九十五年四月三日在遠企飯店一八０七
    室與乙○○見面，乙○○哀求要我幫忙，為了他兒子的前途
    ，要我出庭說一些好話，要我把所有事情扛下來，拜託我只
    要是有關他的事叫我要扛下來，不要扯到他，這三張支票如
    果檢察官有問，就說是甲○○交給我的。九十五年四月六日
    偵訊時的證詞是幫乙○○講話，因為答應乙○○盡量幫他忙
    」等語。又於九十五年六月九日偵訊時供述：「乙○○要我
    把事情扛下來，我問他扛什麼，李文成在旁邊聽到，就說如
    果檢調問就說不知道、不曉得」。另證人李文成亦證稱九十
    五年四月三日有在遠企飯店與乙○○見面。且被告丁○○於
    本院準備程序中，亦承認犯偽證罪並請求進行協商程序。從
    而，被告要求證人丁○○於接受檢調訊問時，就甲○○交付
    三張支票之原委，為虛偽不實之陳述，其有勾串證人之事實
    ，昭然可見。是被告既已有上開勾串證人之事實，而本院日
    後仍有傳喚證人到庭詰問之必要，以充實審判程序中之證據
    調查，則被告日後有勾串證人之虞，亦可認定，而符合刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第二款之羈押事由，當屬無疑。
    至於所謂羈押必要性之要求，係法律授權法院審酌個案審理
    程序進行之必要性，以及其他一切與審判需求相關之情事，
    在各種法定強制處分類型中，依比例原則權衡手段與目的、
    所生損害與所得利益之相當性，選擇最適宜之處分，如法院
    認定非予羈押顯難進行審判與執行時，即得對被告施以限制
    人身自由強度最高之羈押處分。本件被告曾擔任總統府副秘
    書長，自當遵守國家法令，竟視法律為無物，於偵查程序中
    要求證人丁○○就前開事項為虛偽不實之陳述，已有勾串證
    人之事實。而被告之辯護人迄今業已具狀聲請調查證據傳喚
    證人共計十八位（參被告選任辯護人尤伯祥律師九十五年九
    月七日庭呈刑事準備一狀附表），其中部分證人雖已於偵查
    中經檢察官訊問，惟仍有部分證人從未經調查，而有待法院
    於審理程序中傳喚進行交互詰問程序；另公訴人亦聲請傳訊
    詰問三位證人。於此情形下，為避免本案審理程序難以進行
    ，被告羈押之必要性即顯而易見。是以，本院前開裁定羈押
    之原因仍然存在，且有羈押之必要，自應依法裁定延長羈押
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第七庭審判長法  官  梁耀鑌
                                  法  官  許泰誠
                                  法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
