【裁判字號】    95,聲,3378
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3378號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
兼法定代理  乙○○
人
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第三六四三號事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣拾肆萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第5796號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣340,000元為擔保金，並以本院94年度存字第
    3643號提存事件提存在案，茲因受擔保利益人同意返還，爰
    聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第5796號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，核無不合。
    是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
