【裁判字號】    95,交易,309
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第309號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第7540號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：甲○○係營業用小客車司機，以運送乘
    客營利，為從事駕駛業務之人。於民國94年8月23日上午9時
    10分許，駕駛車牌號碼852-CD號營業用小客車，沿台北市松
    山區○○○路，由西往東方向行駛，途經南京東路五段59巷
    29號之2處，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施以避免碰撞危險，且依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟疏未注意前方道路情況，貿然向前行駛，不慎撞擊前方由
    乙○○騎乘，負載杜婉庭之車牌號碼AZI-378號重機車，致
    駕駛人乙○○、乘客杜婉庭摔跌於地，乙○○並受有兩肩擦
    挫傷、頸部拉傷、右小腿鈍挫擦傷等傷害之傷害，因認被告
    甲○○涉有刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、經查，被告甲○○所為若成立犯罪，係犯刑法第284條第2項
    前段業務過失傷害罪，而該罪依刑法第287條前段之規定，
    須告訴乃論，茲因被告已與告訴人達成和解，有和解書一份
    在卷可稽，並經告訴人於言詞辯論終結前具狀撤回告訴，揆
    諸首開法條規定，即應諭知公訴不受理之判決，並不經言詞
    辯論為之。另併案部分，應退由台灣台北地方法院檢察署檢
    察官另為適法之處置，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳孟良
                                      法  官  雷淑雯
                                      法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
