【裁判字號】    95,附民,377
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
                    元1號
                    4房）
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件（95年度易字第1536號），經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
乙、被告方面：被告未提出書狀亦未以言詞作任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事訴訟部分諭知無罪、免訴或不
    受理之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503
    條第1項前段定有明文。
二、經查，本件被告甲○○涉犯之傷害案件，已於民國95年10月
    5日經本院以95年度易字第1536號判決無罪，依首揭法條之
    規定，本件原告所提附帶民事訴訟自應予以駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第十三庭  審判長法官  黃雅君
                                      法官  李明益
                                      法官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                     書記官 陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    10    月     13   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
