【裁判字號】    95,補,862
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第862號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○間請求確認抵押權不存在事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰捌拾萬元
，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬捌仟捌佰貳拾元。茲依民事訴訟
法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                        民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                      書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
