【裁判字號】    95,補,856
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第856號
原      告  甲○○
上列原告與被告丙○○、乙○○間請求清償債務事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣肆佰伍拾萬
元，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬伍仟伍佰伍拾元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達三日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
