【裁判字號】    95,簡上,161
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度簡上字第161號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害風化案件，不服本院九十五年度簡字第一
０二六號第一審刑事簡易判決（起訴案號：九十三年度偵字第一
二０一七號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
本案於甲○○能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第二百九十四條第二項定有明文。
二、經查，本件依具保人乙○○到庭陳稱被告因全身癱瘓無法到
    庭，本院乃函宜蘭縣警察局礁溪分局派員前往被告住處查訪
    ，經上開分局以九十五年八月二十一日警礁偵字第09500147
    95號函覆略以：據被告父母告知被告現於宜蘭縣佛教普門醫
    院護理之家療養身體，目前身體狀況不佳、意識不清等語，
    本院復發函普門醫院查詢被告之身體狀況，經該院以九十五
    年九月十四日佛普慢醫字第95126號函覆略稱：被告已於九
    十五年九月十三日轉至清水園養護中心安養，依其身體狀況
    無法自行前往，亦無法由該院協助其到庭應訊等語，本院再
    發函親水園養護之家詢問被告身心狀況，經該養護之家以九
    十五年九月二十九日財法宜親養字第0950000065號函覆略謂
    ：被告為重度肢障，行動完全仰賴他人協助，且罹有皮膚病
    （疥瘡）恐有傳染之虞，尚在隔離治療中，被告目前意識表
    達及精神狀況極為不穩定，確有無法到庭應訊之事實等語，
    並檢附個案照護計畫表、照片三張存卷。是依上開機構函文
    ，被告現確因重度肢障，行動無法自主而需仰賴他人協助，
    意識表達能力及精神狀況不佳，無法到庭應訊等情，應可認
    定。從而依前述刑事訴訟法之規定，本件於被告甲○○能到
    庭前，應停止審判程序之進行。
三、依刑事訴訟法第二百九十四條第二項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉芳慈
                                      法  官  葉建廷
                                      法  官  鍾淑慧
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
