【裁判字號】    95,易,2167
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2167號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決（九十五年度偵字
第八九四一號），由本院改以通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國九十四年
    十二月十日下午五時三十分許，駕駛車牌號碼八Ｅ—三七八
    八號自用小客車，行經臺北市○○區○○路與泉州街口時，
    因見少年鄭○○（真實姓名詳卷，民國八十年十月二十八日
    生）與同學陳○○騎乘腳踏車緩速行進，被告即出言謾罵之
    ，不料少年鄭○○回嘴，致被告心生不滿，竟夥同車上另二
    名年籍、姓名不詳之成年男子共同基於傷害之犯意聯絡，徒
    手毆打乙○○頭、臉等處，致少年鄭○○受有頭部外傷之傷
    害，因認被告涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人即少年鄭○○告訴被告傷害案件，起訴書認被
    告係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人之法定代理
    人代理少年鄭○○於九十五年九月二十九日庭訊當庭表明撤
    回之意思，並提出撤回告訴狀，有撤回告訴狀一紙附卷可稽
    ，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第四庭審判長法  官  劉慧芬
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  郭惠玲
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
上正本證明與原本無異
                                  書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
