【裁判字號】    95,建,117
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第117號
原      告  今誠實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  粘舜權律師
複代理人    吳茂榕律師
被      告  贏兆企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國95年8月22日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄關於「今城實業有限公司」之記載，應更正為「
今誠實業有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項前段
    定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，經原告之聲請
    ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     5    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月     5    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
