【裁判字號】    95,聲,3410
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3410號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院92年度存字第2335號提存事件內之
    擔保金新臺幣67萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因假
    扣押事件，前遵鈞院92年度裁全字第4003號民事裁定提存新
    臺幣67萬元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請
    人已聲請撤銷假扣押裁定，鈞院已撤銷假扣押執行程序，聲
    請人並以存證信函定期20日以上期間通知相對人行使權利，
    而相對人並未行使，綜上，聲請人自得請求返還擔保金云云
    ，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、民事執行
    處函、確定證明書、存證信函暨回執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，在假扣押之情形，因釋
    明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法
    院53年度台抗字第279號判例意旨參照）；所謂訴訟終結，
    在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在執行
    法院撤銷執行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既未確定，自難強令其行使權利，故必待假扣押
    或假處分之執行程序已撤銷，始得謂為訴訟終結（最高法院
    91年度台抗字第490號判判意旨參照）。
三、經查，本件聲請人雖已分別聲請撤銷假扣押裁定及假扣押執
    行，並於民國95年7月28日以存證信函通知相對人行使權利
    ，惟聲請人係在本院於95年8月7日撤銷假扣押程序前即通知
    相對人行使權利，聲請人通知相對人行使權利時，假扣押之
    執行程序尚未終結，參以上揭說明，聲請人所為之通知於法
    即有未合，且依聲請人所陳述之情形，復難謂其應供擔保之
    原因消滅，而聲請人又未能證明已得相對人同意返還。從而
    ，依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不
    能准許。
四、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
