【裁判字號】    95,簡,2994
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2994號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第13424號），本院判決如下：
    主  文
甲○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
未扣案之中華民國普通護照申請書上偽造之「莫丕武」之署押貳
枚及偽造之「莫丕武」國民身分證上之甲○照片壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充: 使外交部領事
    事務局公務員，依甲○所填具之不實申請書暨所附莫丕武名
    義經變造之國民身分證，在其職務上所載之申辦護照收件電
    磁紀錄內，登載: 莫丕武於民國94年12月26日送件申請新照
    ，身分證補發日期92年4月18日（正確日期應為93年1月13日
    ），並給予申請單編號Ｚ000000000等不實事項外，餘均引用
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454條
    第2項，護照條例第23條第2項、第1項，刑法第11條、修正
    後刑法第第2條第1項前段、第216條、第210條、修正前刑法
    第214條、第55條、第41條第1項前段、修正後刑法第74條第
    1 項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文:
刑法第210條、214條、216條;護照條例第23條第2項、第1項:
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
護照條例第23條
偽造、變造國民身分證以供申請護照，足以生損害於公眾或他人
者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 50 萬元以
下之罰金。
行使前項文書者，亦同。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
