【裁判字號】    93,自,183
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               93年度自字第183號
自  訴  人
即反訴被告  丙○○
                    應受送達人：杜英達律師
            乙○○
                    應受送達人：杜英達律師
上列二人共同
自訴代理人即
反訴被告選任辯護人  杜英達律師
被  告  即
反訴自訴人  甲○○  男  59歲.
                    身分證統一.
                    住桃園縣大.
反訴代理人即
被告選任辯護人  蔡文彬律師
                姚宗樸律師
上列被告等因詐欺、誣告等案件，經自訴人等提起自訴並追加起
訴及被告甲○○提起反訴，本院於九十五年九月二十日之判決原
本因有錯誤，應更正如後：
    主  文
原判決「本案經檢察官熊南彰到庭執行職務」等文字應予刪除。
    理  由
一刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
  者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定
  更正之，經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二本件為自訴案件，原判決有如主文所示之錯誤，參照前項說明
  ，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  周祖民
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
