【裁判字號】    95,司,765
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第765號
聲  請  人  廖武田即台北艾瑞納股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊保存人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定沈致宏為台北艾瑞納股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由台北艾瑞納股份有限公司負擔。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：台北艾瑞納股份有限公司業經依法清算
    完結，並將清算期內收支表、損益表聲報在案，經股東會選
    任沈致宏為簿冊文件保存人，為此聲請指定沈致宏為該公司
    之簿冊文件保存人等語，並提出主管機關核准解散登記函、
    股東名冊、清算期間內收支表、損益表、股東會議事錄、清
    算後資產負債表、營利事業清算申報書及收據、賸餘財產分
    配表、財產目錄、監察人審核報告書、保存人願任同意書為
    證。
二、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年；其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之；公司法第332條定有明文。
三、經依職權調閱本院94年度司字第696 號卷宗，與聲請人所述
    相符，且沈致宏已提出同意書同意擔任保存人，故本件聲請
    核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                     民事第六庭  法  官  蕭清清
計 算 書
項    目                         金額（新臺幣）
聲請費用                         1,000元
合    計                         1,000元
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                 書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
