【裁判字號】    95,訴,7636
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第7636號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  己○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年9月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬零捌佰陸拾元，及自民國
九十五年四月十四日起至清償日止，按年息百分之九點五二計算
之利息，暨自民國九十五年五月十五日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，自民國94年12月31日
    起經行政院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀(六)字094
    0028893號函核准與臺灣新光商業銀行合併，原告為存續銀
    行並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告己○○於94年3月25日邀同其餘被告為連帶
    保證人，向原告借用新臺幣600,000元，期限為5年，利率自
    貸放日起按原告公告之定儲利率指數加年息7.5%（逾期時年
    息9.52%），清償方式按月攤還本息，遲延償付本息時，除
    按上開利率計息外，逾期6個月以內者，按上開利率10﹪，
    超過6個月者，按上開利率20﹪加付違約金。嗣被告己○○
    自95年5月14日起即未依約攤還本息，依借款契約書第9條約
    定，喪失期限利益，全部債務視同到期，尚積欠如主文第1
    項所示，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起
    本訴，並聲明如主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借款契約書、
    定儲利率指數變動明細表、繳款交易明細表為證，被告經於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日均不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項
    規定，視同對原告主張之前述事實為自認，堪信原告主張為
    真實。
四、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
