【裁判字號】    95,訴,8258
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8258號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  戊○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年9月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾肆萬玖仟玖佰貳拾元，及自民國
九十五年三月二十三日起至清償日止，按年息百分之五點四七四
計算之利息，並自民國九十五年四月二十四起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告戊○○於民國92年5月23日向原告借用新臺
    幣（下同）1,350,000元，並邀同其餘被告為連帶保證人，
    期間自92年5月23日至97年5月23日止，利息按原告之基準利
    率加碼年息1.72％計息，嗣隨基準利率調整而調整，清償方
    式自92年6月23日起至95年6月23日止每月攤還本金20,000元
    ，95年6月23日起至97年5月23日止每月攤還本金28,330元，
    遲延給付本金或利息者，除仍按上開利息計息外，其逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10﹪，超過6個月部分按上開利
    率20﹪加付違約金。詎被告戊○○僅繳納本息至95年3月23
    日止，依授信契約書第5條第1款約定，喪失期限利益，全部
    債務視同到期，尚積欠如主文第1項所示，迭經催討無效，
    為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，並聲明
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據1份、增
    補契約1份、放款本金利息收回記錄1份、授信約定書3份為
    證，被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    準用第1項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪
    信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付原告如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
