【裁判字號】    95,自緝,32
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度自緝字第32號
自訴人宏威投資股份有限公司
兼代表人      甲○○
自  訴  人    丁○○
              乙○○
代  理  人    劉緒倫律師
              呂偉誠律師
              陳惠美律師
被      告    丙○○
                      原住台北縣汐止鎮○○路753巷32號9樓
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告丙○○原係慶宸建設股份有限公司（下
    簡稱慶宸公司）之負責人，意圖為自己不法之所有，於民國
    八十二年十一月間，向自訴人詐稱慶宸公司在基隆市之預售
    屋工地銷售情況良好，但因短缺資金，乃向自訴人等以合作
    投資之方式，分別詐得新台幣（下同）一千萬元、二百五十
    萬元、二百五十萬元及一百萬元，並保證在八十四年一月二
    十五日獲利百分之百，被告除訂立合作投資協議書外，並簽
    發支票四紙，惟丙○○詐得前述款項後，並未依約使用在預
    售屋之興建，旋慶宸公司之負責人亦變更為陳諸浩，且至前
    述支票被退票後，自訴人始知受騙。因認被告涉犯刑法第三
    百三十九條詐欺罪嫌。
二、本院之判斷：
  (一)按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明定。
    查修正後刑法第八十條第一項、及修正前刑法第八十條第一
    項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期
    間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利
    ，比較結果自以修正前刑法第八十條較有利於行為人，本件
    關於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定。則
    關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適
    用修正前刑法第八十三條之規定。
  (二)本件被告於行為後逃匿，致審判程序不能進行，經本院於八
    十四年七月二十八日通緝，迄未歸案，依修正前刑法第八十
    條第一項第二款、第八十三條規定，追訴權之時效業已完成
    ，依前述說明，應不經言詞辯論，逕予諭知免訴。
  (三)至移送併辦意旨（台灣台北地方法院檢察署八十四年度偵字
    第九四七五號）以被告另涉犯詐欺取財罪嫌，與本件自訴事
    實有連續犯之裁判上一罪關係，爰移送本院併案審理，然本
    件自訴事實之追訴權時效已完成，應判決免訴，業如前述，
    故無從就併辦部分併予審理，爰退回由檢察官另行依法處理
    ，附此敘明。
三、適用之法律：
    刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條第二款、第三百
    零七條。
中    華    民    國    95    年    10   月     5    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 黃雅君
                                      法  官 鍾素鳳
                                      法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                      書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
