【裁判字號】    95,易,1907
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1907號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第15351號）
，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○因失業無經濟來源，竟意圖為自己不法之所有，於民
    國95年7月1日上午3時10分許，在臺北市○○○路36號地下1
    樓「瘋馬撞球場」內，乘在其內消費之乙○○不注意之際，
    徒手竊取其放置在座椅上之黑色背包1個（內有行動電話2支
    、現金新臺幣1,136元），得手後欲離去之際，為該撞球場
    內服務生何振邦發覺有異，報警前來處理，而當場查獲，始
    悉上情。
二、案經臺北市政府警查局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開竊盜之犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不
    諱，且經被害人乙○○、證人何振邦於警詢中證述屬實，並
    有被害人出具之贓物領據、員警調閱該撞球場監視錄影器之
    翻拍照片及贓物照片等附卷可稽；綜上足徵被告自白確與事
    實相符。從而本件事證明確，應依法論科。
二、核被告上開所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告
    於本件行為前之95年3月25日、同年4月10日，即因竊盜行為
    在臺灣士林地方法院審理中，又於同年4月20日、6月1日、7
    月11日，有多次之竊盜行為，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後，移送至臺灣士林地方法院在前揭案件中併案審
    理（前揭行為均在95年7月1日刑法修正施行前，本件行為則
    在刑法修正施行後，二者自應分論併罰，臺灣高等法院95年
    5月4日、5日座談第8號參照）等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其品行顯然不佳，惟念其所竊之財物價值不
    高、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告為警查獲時，雖
    一併扣得美工刀1支，然依被告於本院審理時所述，此係放
    置在其隨身皮包內，自與本件竊盜行為無關，本件仍應論以
    普通竊盜罪（最高法院20年上字第1183號判例要旨參照），
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1，判決如主文。
本案經檢察官王志超到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
