【裁判字號】    95,簡,3003
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    妨害電腦使用等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3003號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第6580號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續無故刪除他人電腦之電磁紀錄，致生損害於他人，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外（如附件），並補充關於新舊法比較之結果如下：
  (一)查修正後刑法第三十三條第五款規定罰金刑為新臺幣一千元
    以上，以百元計算之，而修正前則規定罰金為一元以上，且
    以銀元為計算單位，經依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    ，以及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定折
    算後，罰金刑則為新臺幣三十元以上，經比較新、舊法之結
    果，修正後之法律並未較有利於行為人。且被告所犯刑法第
    三百零六條侵入住居罪當中關於罰金刑之規定，經刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段規定，將其貨幣單位修正
    為新臺幣，並提高數額為三十倍；而其所犯刑法第三百五十
    九條無故變更他人電磁紀錄罪當中罰金刑之規定，經依刑法
    施行法第一之一條第一項、第二項但書規定，將其貨幣單位
    修正為新臺幣，並提高數額為三倍，經比較修正前、後之規
    定，修正後規定亦無有利於行為人之情形。
  (二)關於易科罰金折算標準部分，本件被告行為時之刑法第四十
    一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」而被
    告行為時之易科罰金折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條規定（現已刪除），就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元一百元以上三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣三百元以上九百元以下折算為一日。惟九十五年七
    月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金」。經比較修正、前後之易
    科罰金折算標準，修正後規定亦無有利於行為人之情形。
  (三)經綜合上開說明以及聲請簡易判決處刑書當中所記載關於連
    續犯、牽連犯修正前、後法律規定比較之結果，應依刑法第
    二條第一項前段規定，適用修正前之規定論處。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段，修
    正前刑法第五十六條、第三百五十九條、第三百零六條第一
    項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第七庭法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前中華民國刑法第三百五十九條
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科二
十萬元以下罰金。
修正前中華民國刑法第三百零六條第一項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
