【裁判字號】    95,簡,3013
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3013號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第448號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告之
    犯罪動機、手段、所竊得財物之價值不高僅新臺幣59元，到
    案後復坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，經此教訓，當知
    警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2年，用啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第320條第1項、第42條第 3項、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1之1條，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
附本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書一份


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
