【裁判字號】    94,重訴,1497
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1497號
    上  訴  人  統一安聯人壽保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    被  上訴人  荷商柯華資產管理股份有限公司台灣分公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間94年度重訴字第1497號分配表異議之訴事件，上訴
人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的價額為新臺幣（下同）
億伍仟陸佰柒拾陸萬肆仟佰陸拾元，應徵第二審裁判費肆佰
拾萬仟陸佰玖拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
四百四十二條第二項規定，限上訴人於收受本裁定後七日內如數
向本院繳納，逾期即駁回上訴。又上訴人亦未於上訴狀表明上訴
理由，併依上開規定命上訴人於前揭期間內補正之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                        民事第四庭  法  官    林麗玲
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                    書記官    李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
