【裁判字號】    94,重附民,38
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  蔡恒炤
上列被告因偽造文書案（本院92年度自更(一)字第35號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事訴訟賠償起訴狀及變更地
    址暨補正狀各一份所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。本件被告被訴偽造文書案件，業經
    本院以九十二年度自更(一)字第三五號判決無罪在案，自應依
    上揭規定，以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴
    駁回而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                刑事第十庭審判長法  官  吳秋宏
                                法  官  林柏泓
                                法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
