【裁判字號】    95,聲,1947
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1947號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列聲請人因被告聲請裁定科以罰鍰案件，聲請科證人罰鍰，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○經合法傳喚應於民國九十五年九
    月十四日十四時五十分至臺灣臺北地方法院檢察署報告，就
    被告汪思怡所涉詐欺等案件作證，乃於收受送達傳票後，無
    正當理由而不到場，茲依刑事訴訟法第一百七十八條第二項
    後段規定聲請裁定科以罰鍰。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之。刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項
    分別定有明文。又按傳喚證人應用傳票，傳票應記載應到之
    日、時、處所，刑事訴訟法第一百七十五條第一項、第二項
    第三款亦定有明文。
三、經查證人甲○○於臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度偵字
    第五三二八號案件中，經檢察官指定應於九十五年九月十四
    日至該署作證而寄發傳票，該傳票已於九十五年八月三十一
    日十二時三十五分由證人本人簽名表示收受送達之意，此有
    該署送達證書一紙附卷可稽。惟查聲請人聲請本院科以證人
    罰鍰，並未提供其送達證人之傳票以供本院審認，且依前開
    送達證書所示，其上僅記載傳訊日期為九十五年九月十四日
    ，並未明確指明證人應於該日何時到署接受訊問，又該署檢
    察事務官曾於九十五年八月二十八日二十時四十七分撥打0
    000000000號、（０二）00000000號電話
    聯絡證人，亦均無法撥通而無法聯繫到證人告知應到署時間
    ，此有檢察事務官室公務電話紀錄一紙附卷足參。況依據卷
    附該署點名單所示，其上記載應報到時間為「下午二時五十
    分，證人未到」，則於此時間之外，證人是否曾經至署報到
    ，即無從得知。是以，本件證人雖曾收受傳票，惟依送達證
    書上之記載，該傳票並未依前述規定合法記載應到之時間，
    而使證人無從知悉應報告之確切時間，即難認證人有受合法
    之傳喚，且亦無證據證明證人未於報到單所記載以外之時間
    到署，則聲請人聲請就證人該次未到場而科以罰鍰，於法即
    有未合，難以准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項後段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第七庭  法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
