【裁判字號】    95,聲,3519
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3519號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣捌萬壹仟捌佰零參元及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求土地所有權移轉事件，經本院94年度
    訴字第2239號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔百分之
    九十。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
計  算  書
項      目         金  額（新臺幣）         備    註
第一審裁判費       69,892元
第一審鑑定費       21,000元
合          計     90,892元
被告應負擔訴訟費用90,892元之90%即81,803元。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
