【裁判字號】    95,抗,635
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第635號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、28.
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定強制執行事件，抗告人對於民國95年7 月
18日本院所為之95年度票字第92527號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56 台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國94年12月22所簽發之
    本票乙紙，付款地於台北市，內載金額新台幣 (下同)15 萬
    元，利息按年利率8%計算，免除作成拒絕證書，到期日未記
    載。詎於95年4月22日經提示僅支付其中部分外，其餘141,7
    50元未獲付款，為此依票據法第123 條規定聲請裁定就上開
    金額及約定利率計算之利息，許可強制執行等情，已據其提
    出本票乙紙為據，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告人以其經商失敗，致95 年5月、6月、7月未繳款，而其
    已清償97,000元，原裁定准許強制執行之金額不實云云，資
    為抗辯。惟查，抗告人抗辯乃就系爭本票債權之具體金額為
    實體上之爭執，揆諸首揭判例意旨，不在原裁定應予審查之
    範圍。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449 條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                民事第三庭  審判長法  官  吳光釗
                                  法  官  曾啟謀
                                  法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
