【裁判字號】    95,訴,6994
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6994號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            潘亦禎
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年9 月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬肆仟壹佰伍拾陸元，及其中本金新
台幣肆拾陸萬陸仟捌佰柒拾元部分，自民國九十五年六月十四日
起至清償日止，按年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件被告住所地雖不在本院轄區，
    惟兩造於信用卡約定條款第26條及簡易通信貸款契約約定條
    款第13條約定同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴
    訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告分別於91年10月23日、93年9 月21日，與原告成立信
      用卡使用契約，領用如附表所示之信用卡。依約被告就使
      用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系
      爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依約並應於當
      期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付
      最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行
      給付原告按年息19.7% 計算之利息。截至95年6 月13日止
      帳款尚餘新台幣（以下同）225,758 元，及其中本金208,
      810 元未按期繳付。
（二）被告另於93年8 月4 日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款280,000 元，約定分50期清償，依約每月應繳月
      付金7,800 元（含手續費2,200 元），併入信用卡帳單中
      與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1 條之約定，
      如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告其得
      將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部
      分，按信用卡循環利率（年息19.7%） 計算利息，又依約
      定條款第4 條、第5 條約定，倘為延遲繳款經原告主張暫
      停被告信用卡之權利時，即喪失期限利益，其債務視為全
      部到期。截至95年6 月13日止帳款尚餘208,432 元，及其
      中本金206,269 元未按期繳付。
（三）被告原於93年8 月4 日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款280,000 元，未清償部分240,800 元由原告於94
      年3 月30日以「感恩回饋專案」同意續約延展，約定分60
      期清償，按年息14.8% 計算之利息，採本利平均攤還方式
      按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同
      繳納。依約定條款第1 條之約定，如未依約於繳款期限前
      繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，
      或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（
      年息19.7%） 計算利息。截至95年6 月13日止帳款尚餘24
      9,966 元，及其中本金231,791 元未按期繳付。查被告至
      95年6 月13日止，帳款尚餘504,156 元未按期繳付（含信
      用卡帳款金額225,758 元、簡易通信貸款帳款金額278,39
      8 元，迭經催討無效。再者，原臺灣第一信託投資股份有
      限公司變更為匯通商業銀行股份有限公司，匯通商業銀行
      股份有限公司嗣於91年6 月3 日變更為國泰商業銀行股份
      有限公司，國泰商業銀行股份有限公司於92年6 月26日經
      財政部核准正式與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，
      國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀
      行股份有限公司為存續銀行，並於同年10月27日更名為國
      泰世華商業銀行股份有限公司，是以，原國泰商業銀行股
      份有限公司、世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務
      關係由原告依公司法第七十五條規定概括承受。為此提起
      本件訴訟等語。並聲明如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
五、經查，本件原告起訴主張之上開事實，已據其提出財政部函
    、公司變更登記事項卡、信用卡消費帳款債權明細表、國泰
    銀行信用卡申請書、國泰世華銀行晶片卡簡易申請書、國泰
    世華銀行信用卡簡易通信貸款申請書、約定條款各1 件、信
    用卡歷史帳單彙總查詢2 件、客戶歸戶資料明細查詢1 件等
    （以上均影本）為證，其主張核與上開證物相符。被告對於
    原告主張之事實，經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信
    原告之主張為真實。從而，原告依據消費借貸、信用卡使用
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、
    利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事民一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官  吳文雄
附表：
編號
1 VISA   正卡   （卡號：0000000000000000，國泰銀行）
                  核卡日：91/10/23
2 Master 正卡   （卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：93/09/21
3 信用卡簡易通信貸款 正卡
                （卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：93/08/04
4 信用卡簡易通信貸款 正卡
                （卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：94/03/30


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
