【裁判字號】    95,易,692
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第692號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因95年度易字第692號案件，於中華民國95年10月5日下
午4時，在本院第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  顏淑雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：乙○○連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
    以罰金佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：乙○○曾於民國88年間，因竊盜案件，經本
    院判處罰金4000元，於89年1月10日易服勞役執行完畢；又
    因竊盜案件，於94年9月30日經本院判處有期徒刑1年2月確
    定（均不構成累犯），詎仍基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，於94年11月14日下午1時35分許及94年12月10日晚間
    10時12分許，連續二次至位於台北市○○區○○路6號之幼
    獅書局內，趁書局店長甲○○及其他員工不注意時，先後徒
    手竊取書籍3本、9本（共12本，價值共計新台幣5,560元）
    ，得手後隨即逃逸。嗣於95年2月11日中午12時50分許，甲
    ○○途經台北市中正區二二八紀念公園時，見乙○○出沒於
    二二八公園內，始報警查獲。
三、處罰條文：刑法第320條第1項、第2項，判決處如主文所示
    之刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項之例外情形而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第二庭          法  官  蘇嘉豐
以上筆錄正本係照原本作成。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
