【裁判字號】    95,訴,1122
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  陳萬發律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因殺人未遂等案件，因其所犯係最輕本刑五年以
上有期徒刑之罪，本院認犯罪嫌疑重大，且係拘提到案，有逃亡
之事實，具刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款、第一款情形
，而有羈押必要，於民國九十五年七月十七日執行羈押，茲本院
以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年十月
十七日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第十庭審判長法  官  吳秋宏
                                  法  官  紀文惠
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
