【裁判字號】    95,聲,1971
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1971號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣台北監獄台北分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第926號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，併科罰金新
台幣參萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，先後判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定其應執行之刑等語。
二、刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    （下稱新法；修正前刑法，則均簡稱舊法），而行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律（新法第2 條第1 項參照
    ），有關新舊法之比較，應就罪刑有關之共犯、連續犯、累
    犯加重等暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8
    次刑事庭會議決議參照）。經查：
    (一)本件受刑人於裁判確定前所犯之數罪，均係於95年7 月1
      日前犯之，舊法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
      之刑，依左列各款定其應執行者：五宣告多數有期徒刑者
      ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
      期。但不得逾20年」，新法第51條第5 款則規定：「宣告
      多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
      期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較新舊法之結
      果，以舊法之規定較有利於受刑人。
    (二)舊法第42條第2 項規定：「易服勞役以1 元以上3 元以下
      折算1 日。但勞役期限不得逾6 個月。」又受刑人於行為
      時之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第2 條前段規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日
      ，則本件受刑人於行為時之易服勞役折算標準，應以銀元
      3 百元折算1 日，即新臺幣9 百元折算1 日。惟新法第42
      條第3 項規定：「易服勞役以新臺幣1 千元、2 千元或3
      千元折算1 日。但勞役期限不得逾1 年。」是本件受刑人
      於行為後，就有關易服勞役之折算標準，應以新法較有利
      於受刑人。
    (三)綜上，依前開數罪併罰，宣告多數有期徒刑，主刑部分既
      係適用舊法第51條第5 款規定，對於受刑人較為有利；故
      本件關於受刑人有關罰金易服勞役之折算標準，依法律適
      用整體性原則，仍應適用修正前刑法第42條第2 項之規定
      ，定其折算標準。亦即，依新法第2 條第1 項前段之規定
      ，本件仍應適用舊法，合先敘明。
三、受刑人前因違反毒品危害防制條例（施用毒品）案件（犯罪
    日期：94年1 月21日），經台灣板橋地方法院於94年3 月29
    日以94年度簡字第931 號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰
    金以銀元3 百元折算1 日，94年4 月26日確定，復因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件（犯罪日期：93年8 月30日），經
    本院於95年6 月22日以94年度訴字第913 號判決判處有期徒
    刑6 月，併科罰金新台幣3 萬元，罰金如易服勞役以銀元3
    百元即新台幣9 百元折算1 日，95年7 月17日確定，有該等
    刑事判決正本臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。足認
    受刑人因前開違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判決
    有罪確定之前，另犯有上開施用毒品之犯行。揆此，檢察官
    依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請犯罪事實最後判決
    之本院裁定定其應執行之刑，於法即屬有據，應予准許，爰
    依法就此部分定其應執行之刑，並就受刑人所犯如附表所示
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件部分，就有關科處罰金刑部
    分，依照前述之規定，諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第10款、第42條第2 項、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
