【裁判字號】    95,訴,9589
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9589號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  天駿電腦股份有限公司
                            樓.
    兼上列一人
    法定代理人  甲○○    住台北市大安區○○○路○段313巷
                            6.
    被      告  乙○○    住台北市信義區○○○路○段372巷
                            2.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月4日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾萬玖仟玖佰捌拾肆元，及自
民國九十五年四月七日起至清償日止，按週年利率百分之九點六
計算之利息，暨自民國九十五年五月八日起至民國九十五年十一
月七日止，按上開利率百分之十；自民國九十五年十一月八日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告天駿電腦股份有限公司（下稱天駿公司）以
    其餘被告為連帶保證人，於民國94年4月6日向原告借用新台
    幣（下同）2,500,000元，約定借款期限至96年4月6日止，
    利息按年息百分之9.6計算，本息自借款日起以一個月為一
    期，分24期平均攤還，倘任一期未依約償還本金時，即視為
    全部債務到期。逾期清償在六個月以內者，並按借款利率百
    分之十；逾期超過六個月者，按借款利率百分之二十計付違
    約金。詎天駿公司僅償還部分本金及繳納至95年4月6日止之
    利息後，即未再還款，依約全部借款債務視為到期，計尚欠
    本金1,309,984元及自94年4月7日起算之利息、同年5月8日
    起算之違約金，屢向被告催討，均置之不理，迄未清償，為
    此提起本件訴訟。並聲明：被告應連帶給付原告1,309,984
    元及如主文第一項所示之利息、違約金。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出借據、授信額度動
    用確認書、放款帳戶還款交易明細各一份為證，核屬相符。
    而被告均已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三
    項準用同條第一項規定，視同自認，堪信原告主張事實為真
    實。
四、本件被告既未依借據之約定償還款項，自應負連帶清償之責
    。從而，原告依據借款契約、連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付1,309,984元，及如主文第一項所示之利息
    、違約金，洵屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
