【裁判字號】    95,訴,9041
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9041號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年9月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬貳仟零伍元，及其中新臺幣柒萬玖仟
伍佰拾貳元自民國九十五年七月二十六日起至清償日止，按年
息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾壹萬玖仟伍佰肆拾壹元，及其中新臺
幣肆拾壹萬陸仟零貳拾元自民國九十五年七月二十六日起至民國
九十六年九月二十一日止，按年息百分之四點八八計算之利息，
並自民國九十六年九月二十二日起至清償日止，按年息百分之十
四點八八計算之利息，及自民國九十五年七月二十六日起至清償
日止按月計收帳務管理費新台幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告原名世華聯合商業銀行股份有限公司於民國92年6月26
    日經財政部核准與國泰商業銀行股份有限公司（原名匯通商
    業銀行股份有限公司，於91年6月3日更名為國泰商業銀行股
    份有限公司）合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行
    ，原告為存續銀行，嗣於92年10月27日經濟部核准登記正式
    更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股
    份有限公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務
    關係由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司
    依公司法第75條規定概括承受，合先敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款第
    26條可憑，是本院自有管轄權。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張被告於91年7月18日、94年9月20日與原告成立
    信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000及0000000000
    000000之Master信用卡，約定被告就使用系爭信用卡所生之
    債務，負全部給付之責。被告領用系爭信用卡後，即得於各
    特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，
    應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21
    、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年
    息19.7%計算之利息。截至95年7月25日尚積欠帳款新臺
    幣（下同）82,005元，及其中本金79,532元，未按期清償。
二、又被告於94年9月21日與原告約定以代償卡由原告代付其於
    英商標準渣打銀行台北分行、台灣新光商業銀行、中華商業
    銀行信用卡中心、台新國際商業銀行信用卡中心、安信信用
    卡股份有限公司之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用
    ，計收方式係以代償後前24個月內以年息4.88％計收利息，
    第25個月起以年息14.88％計收利息，另按月收取帳務管理
    費368元。截至95年7月25日止帳款尚餘419,541元，及其中
    本金416,020元未按期繳付。
三、被告截至95年7月25日止，帳款尚餘501,546元未按期繳付（
    含信用卡帳款金額為82,005元，及代償金額帳款419,541元
    ），迭經催討無效，爰依上開信用卡契約之法律關係提起本
    訴，業據提出債權明細查報表、信用卡申請書、信用卡約定
    條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、帳單影本為證。並
    聲明如主文所示。
四、原告主張之事實，已據其提出如前開所載之證物為憑，核屬
    相符，被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    據民事訴訟法第280條第3項準用第1項之規定，視同自認原
    告主張之事實，則原告之主張自堪信為真實，從而原告依信
    用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項、第2項所
    示，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
