【裁判字號】    95,聲,1811
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1811號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等罪，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定云云。
二、按依刑法第53條應依刑法第51條第5款之規定，定其應執行
    之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該
    法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。而所謂「
    該案犯罪事實最後判決之法院」，係指最後審理事實諭知罪
    刑之法院而言，並不包含僅為程序判決之事實審法院（最高
    法院93年度台非字第160號判決意旨參照）。
三、本件聲請人係以本院為附表所示受刑人違反毒品危害防制條
    例、強盜等罪之犯罪事實最後判決之法院，而向本院聲請定
    受刑人應執行之刑。惟受刑人所犯如附表所示強盜等罪，係
    經臺灣基隆地方法院於95年2月27日以95年度訴字第52號判
    處受刑人有期徒刑4年後，受刑人不服，提起上訴，經本院
    以受刑人之上訴逾期，而於95年6月30日以95年度上訴字第
    1397號判決，駁回受刑人之上訴，故本院前開判決，僅為程
    序判決，並非就該案犯罪事實為實體審理之判決。而受刑人
    於94年9月6日因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地
    方法院於94年11月28日判處有期徒刑8月確定，亦有上開刑
    事判決在卷可稽。揆諸前揭說明，本院並非犯罪事實最後判
    決之法院，聲請人誤向本院聲請，自有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
