【裁判字號】    95,上訴,2107
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第2107號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人陳德仁
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣板橋地方法院95年度訴字第
302號，中華民國95年4月27日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署94年度偵字第21710號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○基於為自己不法所有之意圖，於民國（下同）94年12
    月24日20時30分許，攜帶其事先沾有阿摩尼亞藥劑之毛巾乙
    條，尾隨行人甲○○至台北縣三重市○○○路254 巷58號前
    騎樓上，先走近甲○○右後方，以左手持上開毛巾強行摀住
    甲○○口鼻處，再順勢將甲○○拉倒躺在地上（按甲○○臉
    部朝上），甲○○即舞動雙手、雙腳掙扎，乙○○接著蹲在
    甲○○左側，並繼續以雙手用力按壓甲○○口鼻上之毛巾，
    致甲○○因之受有右臉紅腫及左臉擦傷（按該擦傷係乙○○
    手上指甲刮擦造成）之傷害，約7 、8 秒後，甲○○因無法
    呼吸，而陷於不能抗拒後，乙○○即起身鬆開上開毛巾（惟
    此時甲○○仍無力躺在地上），並自行取走甲○○掉落其右
    側身旁之皮包乙只（內有現金新台幣1萬3千元、皮夾乙只、
    郵局及復華銀行存褶各乙本），並立即逃逸離去上開現場。
    嗣因乙○○逃逸離去上開現場未久時，甲○○已起身並大喊
    「搶劫」，正有路人汪承儒聽聞後追上前去，始在台北縣三
    重市○○○路254巷32號前逮捕乙○○本人，並扣得上開皮
    包乙只（含其內財物，均據甲○○領回）及沾有阿摩尼亞藥
    劑之毛巾乙條。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    92年9月1日施行之刑事訴訟法，已酌採英美法系之傳聞法則
    ，於第159條第1項明定被告以外之人，於審判外之言詞或書
    面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據，用以保障被告
    之反對詰問權。而本法所規定傳聞法則之例外，其中就被告
    以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，因檢察官代表國家
    偵查犯罪時，原則上當能遵守法定程序，且被告以外之人如
    有具結能力，仍應依法具結，以擔保其係據實陳述，故於第
    159條之1第2項明定「除顯有不可信之情況者外」，得為證
    據，最高法院94年度台上字第629號判決意旨參照。而本案
    證人即被害人甲○○經本院二次合法傳喚未到庭，惟其於偵
    查中作證，且經具結，有結文一紙附偵查卷第47頁可參。而
    該日之庭期，被告亦有在場，並經檢察官訊以對被害人之證
    言有何意見，被告陳稱：「沒有，確實如此」等語（見偵查
    卷第45頁），揆諸前開說明，被告既已在庭，並對被害人之
    陳述，給予表示意見之機會或詰問之機會，惟被告竟對被害
    人之陳述被害經過，表示無意見，則證人甲○○之證詞，自
    有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據上訴人即被告就上開事實坦承有以沾有阿摩尼亞之毛巾
    摀住被害人嘴巴等情。惟以被害人掙扎，我們一起倒地，我
    怕她不能呼吸，毛巾趕緊拿開，皮包是她掉在地上我拿走。
    她無昏倒，她從頭至尾皆可以反抗云云置辯。經查：
(一)、證人即被害人甲○○於95年1月10日偵查中具結證稱：當時
    我剛下班，在一樓樓下，看到庭上的這個人要進來，我以為
    他是我們樓上的人，所以我就讓他先進去，他有戴口罩，結
    果他用一條毛巾，不知用了什麼藥，從後面摀住我的嘴和鼻
    ，把我壓在地上，我快昏倒，但是我認為不能這樣昏倒，所
    以就用腳踢旁邊，他就把我的皮包搶走，所以我的臉就受傷
    ，到現在都還沒好。再經檢察官訊以「當時是否沒辦法反抗
    ，財物才被他拿走？」答「是」等情。而被告乙○○亦於同
    一偵查庭中供明：我身上的藥水是案發前一個月買的，一直
    放車上，我下車尾隨她時才把藥水放在毛巾上，我知道將阿
    摩尼亞藥水放在毛巾上，是要準備搶被害人錢。為了之前和
    高利貸借錢，我承認犯強盜罪等語（見偵查卷第45頁）。再
    被告於警詢中亦陳稱：我用沾有阿摩尼亞藥水之毛巾摀住該
    婦女嘴巴，防止該婦女呼叫救命直到該婦女昏迷，但我發現
    該婦女快沒有呼吸了，我立即停止動作，將皮包搶走逃逸（
    見偵查卷第9頁）等語。其復於原審95年1月24日由檢察官送
    審訊問時供稱：她臉上的傷是因為我用毛巾摀住被害人口鼻
    時，因為被害人掙扎，我用力壓在她口鼻才造成的傷。復於
    原審準備程序中言及，檢察官起訴之事實，除了沒有動手打
    被害人外，餘皆承認。案發時我在毛巾上倒如飲用瓶水（
    240 毫升）之4分之1（60毫升）之阿摩尼亞藥水。再於原審
    審理時供稱：剛開始我摀住被害人，她是站著，我摀住她的
    口鼻7、8秒，她反抗掙扎。我摀住她時，看她快不能呼吸，
    我害怕就放開，我就看到他的皮包在地上，我拿了就跑，那
    時她應該還躺在地上。被害人右臉可能是我以毛巾摀住她，
    而我們在拉扯時傷到的，其左臉可能是被我指甲刮到的等語
    。（見原審卷95年4月13日審判筆錄第5、6頁）且有證人即
    追躡被告之路人汪承儒於本院具結證陳，案發時路人只有伊
    與其女友，被告與被害人拉址情形伊未看到。伊只看到被害
    人追被告喊救命的時候，而我追被告時，被告跌倒，被告手
    上皮包掉落，我撿起來，繼續追等情。綜合上情，被告於上
    開時地行為時，除以上開沾有阿摩尼亞藥劑的毛巾用力按壓
    住告訴人甲○○之口鼻處外，並另將告訴人甲○○以強制力
    拉倒躺在地上，再以雙手用力按壓告訴人甲○○口鼻處之毛
    巾，致告訴人甲○○因之受有上開傷害之結果，則衡諸被告
    上開行為以觀，已非僅屬趁告訴人甲○○不及防備，而以強
    制力瞬間攫取告訴人甲○○所有上開皮包乙只，至為灼然，
    而告訴人甲○○於上開時地遭被告持上開沾有阿摩尼亞藥劑
    之毛巾摀住口鼻，施以上開強暴行為後，顯已陷於不能抗拒
    之地步，至為顯然，是被告及辯護人以被告上開所為，僅係
    該當刑法第325條第1項之搶奪罪嫌云云，揆諸上述，顯有誤
    會。
(二)、至於辯護人又辯：
１、由於氨（即指阿摩尼亞）是有非常刺鼻之氣味，在救傷方面
    ，會用少量而於揮發的氨作為令人清醒之吸入劑。而被告所
    做用之阿摩尼亞，無法達到使人昏厥的程度，反而令人亢奮
    ，激發腎上激素，更可抗禦外力，此可徵諸被害人所言，後
    來我一直追他，大聲求助，路人幫忙制服。故以被告與被害
    人互動之過程，無法稽其不能抗拒之程度云云。惟本院認依
    辯護人所提出之氨之物理性質、狀態變化、安全、預防等說
    明，就安全方面：吸入氣體具強烈刺激和腐蝕性，攝取方面
    ：危險，癥狀包括噁心嘔吐，損傷唇，嘴和咽喉等。查被告
    係以毛巾沾上60毫升容量之阿摩尼亞量，應非所謂少量可令
    人清醒之狀況；且被告亦供稱，其見被害人快不能呼吸始停
    止摀住口鼻之動作，應即達到危險之狀況。何況口、鼻是人
    體呼吸之重要器官，人類賴口、鼻呼吸，若捨口、鼻之外，
    別無其他呼吸之器官，若毛巾未沾上阿摩尼亞藥水，單以毛
    巾摀住被害人之口鼻七、八秒之時間，亦足使被害人不能呼
    吸而無法抗拒，且以被告上開所供：我用力壓在她口鼻才造
    成的傷，被害人當時有掙扎之情，亦見被告用力之猛，始讓
    被害人感到痛苦，才會掙扎，被告既對被害人施以暴力及藥
    劑，被害人亟欲擺脫而掙扎，從而亦知被害人案發時是處於
    喪失意思自由，不能抗拒之情狀下，為被告強盜財物得逞。
    辯護人所辯，阿摩尼亞係清醒劑，會增強人之外禦力云云，
    亦有誤會之處。
２、案發當時、地之人潮尚多，現場並非荒郊避野、人煙稀少之
    處，被害人非處於難以救援之處境云云。本院認依前揭追躡
    被告之人汪承儒即證稱，案發當時路上只有伊及其女友，是
    案發地亦非人潮之處。而被害人乃一弱女子，單獨一人，在
    夜晚人跡稀少之路邊騎樓，突遭不明男子，口戴口罩、持沾
    有藥劑之毛巾摀住口、鼻，並被壓倒在地，復再被用力按壓
    口、鼻7、8秒，內心必定十分害怕、恐懼，始有掙扎之舉動
    ，依其當時處境，以被告所使用之強暴、藥劑之手段，顯已
    抑壓被害人之抗拒，使其喪失意思自由，其行為即應成立強
    盜罪。故辯護人此部分所辯，亦難認為有理。
(三)、此外，復有自願受搜索同意書乙紙、搜索、扣押筆錄乙份、
    扣押物品目錄表乙紙、贓物認領保管單乙紙、台北縣立醫院
    驗傷診斷書乙紙、告訴人甲○○受傷照片2紙、扣案之上開
    皮包乙只（含其內財物）及其照片3紙、沾有阿摩尼亞藥劑
    之毛巾乙條及其照片乙紙在卷可稽。被告上開事證已臻明確
    ，其聲請傳喚被害人甲○○到庭作證，核無必要。被告本案
    之犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第328 條第1 項之意圖為自己不法之
    所有，以強暴、藥劑，至使不能抗拒，而取他人之物罪。
三、原審以被告罪證明確，論以被告犯有刑法第328條第1項所定
    之意圖為自己不法之所有，以強暴、藥劑，至使不能抗拒，
    而取他人之物罪。並審酌被告於上開時地僅為其個人私利，
    即以上開強暴、藥劑之方法，至使告訴人甲○○因之陷於不
    能抗拒後，而取走告訴人甲○○所有上開皮包乙只，不僅損
    及告訴人甲○○之權益，亦嚴重破壞社會之安全及被告犯罪
    後之態度暨業經告訴人原諒，有和解書附原審卷第75頁可稽
    等一切情狀，量處有期徒刑5年2月。並就扣案之上開沾有阿
    摩尼亞藥劑之毛巾乙條，係被告所有供前揭犯罪所用之物，
    業據被告供承在卷，並依刑法第38條第1項第2款之規定，宣
    告沒收。原審之認事用法均無違誤，量刑亦稱允恰。被告及
    辯護人上訴意旨徒以被害人從頭到尾都有反抗能力云云置辯
    ，尚難成立，業如上述，從而被告之上訴即無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉文水到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  林瑞斌
                                      法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  耿鳳君
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第328條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處五年以上有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
犯強盜罪因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒
刑；致重傷者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
預備犯強盜罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
