【裁判字號】    94,重上,346
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    確認所有權移轉登記請求權等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定          九十四年度重上字第三四六號
被  上訴人  丙○○
訴訟代理人  潘正芬律師
            陳修君律師
前列被上訴人與上訴人己○○等間.
事件，被上訴人於起訴時係聲明：「被告蘇昆鍊應將坐落台北縣
汐止市○○段北港口小段二六○之二地號土地應有部分百分之六
移轉登記予原告。確認被告己○○、丁○○、乙○○、甲○○、
戊○○就坐落台北縣汐止市○○段北港口小段二六○之二地號土
地應有部分百分之五十四之所有權移轉登記請求權存在。被告己
○○、丁○○、乙○○、甲○○、戊○○應就坐落台北縣汐止市
○○段北港口小段二六○之二地號土地應有部分十分之九，於辦
理繼承登記後，將前揭土地應有部分百分之五十四所有權移轉登
記予原告」，依民事訴訟法第七十七條之二第一項之規定，以一
訴主張數項標的者，其價額合併計算之。而台北縣汐止市○○段
北港口小段二六○之二地號土地之公告現值為每平方公尺新台幣
（下同）一萬八千七百七十九元，面積為二千六百二十四平方公
尺，有土地登記謄本影本在卷可稽（見原審卷第十三頁），則本
件起訴程序之訴訟標的價額為二千九百五十六萬五千六百五十七
點六元﹝計算式：18,779元×2,624平方公尺×（6%＋54%）＝
29,565,657.6元﹞，應徵第一審裁判費二十七萬二千二百十六元
，除已繳納第一審裁判費二十三萬三千二百三十二元外，尚差三
萬八千九百八十四元未據繳納，玆限於收受本裁定正本七日內，
如數逕向本院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  陳昆煇
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
