【裁判字號】    95,勞聲,10
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度勞聲字第10號
聲  請  人  甲○○
聲請人因與相對人台灣玻璃工業股份有限公司間損害賠償事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；聲請訴訟救助
    ，應向受訴法院為之，於訴訟繫屬前聲請者，並應陳明關於
    本案訴訟之聲明及其原因事實；無資力支出訴訟費用之事由
    ，應釋明之；釋明事實上之主張者，得用可使法院信其主張
    為真實之一切證據，但依證據之性質不能即時調查者，不在
    此限。民事訴訟法第 107條第1項、第109條第1項、第2項、
    第 284條分別定有明文。所謂無資力，係指窘於生活，且缺
    乏經濟信用者而言。所謂顯無勝訴之望，係指該當事人所伸
    張或防衛之權利，在法律上顯非正當，不能維持，或其提出
    之攻擊或防禦方法，不能得勝訴之結果，已經顯然者而言（
    最高法院43年台抗字第152號判例及同院58年度台抗字第577
    號裁判意旨參照）。
二、本件聲請人因與相對人台灣玻璃工業股份有限公司間損害賠
    償事件，不服台灣台北地方法院 95年度勞訴字第150號判決
    提起上訴，並聲請訴訟救助，雖主張其入不敷出，生活困頓
    ，無資力再支出本件訴訟費用新台幣（下同）16,350元云云
    ，惟並未提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟
    費用之主張為真實。且依本院查詢結果所示，聲請人94年度
    薪資所得共3筆，總計有291,864元，有稅務電子閘門財產所
    得調件明細表附卷可稽，自難逕認其為窘於生活，且缺乏經
    濟信用之無資力人。揆諸前揭規定，其聲請自屬無從准許，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  張競文
                              法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
