【裁判字號】    95,聲再,321
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第321號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄
上列聲請人因竊盜案件，對於本院95年度上易字第1345號，中華
民國95年9月5日第二審確定判決（原審：臺灣桃園地方法院94年
度易字第1558號，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵
字第17434號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨：詳如附件刑事再審聲請狀所載。
二、經查：
  (一)刑事訴訟法第420條第1項第2款所謂原判決所憑之證言已證
    明其為虛偽者，聲請再審，依同法條第2項規定以經判決確
    定或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限，始得
    為之。本件聲請意旨僅空言指稱：94年8月10日聲請人雖有
    與同案共犯葉志宏前往春保公司，惟並未參與行竊，證人即
    同案共犯葉志宏之證詞，及葉志宏之妻郭玉君為幫助其夫脫
    罪之證詞，係二人共同串證偽造，陷聲請人於罪以幫助葉志
    宏脫罪；證人張博煌之警訊證述亦屬虛偽，原審只依據春保
    公司94年8月7日及8月10日遭人侵入行竊之錄影監視器翻拍
    照片11張，而認定聲請人行竊與事實不符等語，惟並未提出
    上開證言因偽證罪判決確定或刑事訴訟不能開始或續行非因
    證據不足之證明，其以此為由，據以聲請再審，於法自有未
    合。
  (二)次按刑事訴訟法第421條所規定「因重要證據漏未審酌」而
    聲請再審者，係指該證據於案情有重要關係且未經審酌者而
    言，如證據業經法院本其自由心證予以取捨及判斷，僅係對
    此持相異評價，即不能以此為由聲請再審。是如當事人所提
    出之證據，不足以影響判決結果，或法院依調查之結果，本
    於論理法則、經驗法則取捨證據後，認定事實者，均不包括
    之。本件原確定判決依上開證人之證述，暨卷附春保公司94
    年8月10日凌晨4時25分23秒之錄影監視器翻拍照片所示，斯
    時春保公司廠區外圍之鐵柵門係呈關閉狀態，被告所駕車輛
    之右後方並有碰撞該鐵柵門之情形，另依同日凌晨4時26分
    35秒之翻拍照片所示，春保公司廠區外圍之鐵柵門已遭人推
    開大部分，且照片所示之人影被告甲○○亦自承為其本人，
    是該鐵柵門顯係被告所推開無訛，再由同日凌晨4時27分7秒
    之翻拍照片觀之，被告確以倒車方式駕車進入春保公司，又
    春保公司廠房之鐵捲門於94年8月10日遭人打開，廠房內之
    變壓電筒亦遭人移動但未竊走等情，業據證人張博煌於警詢
    時證述明確，被告亦自承：電筒有吊起來，看起來有六、七
    噸重，其車子只有三噸半，沒辦法載運等語，而認定被告行
    竊之犯行。聲請意旨徒憑己意就法院本其職權取捨判斷，持
    相異之評價，空言指摘違背法令、無證據推論其犯罪事實或
    有應調查之證據漏未調查審酌云云，顯均非屬刑事訴訟法第
    421條所定之再審理由，甚明。綜上所述，本件聲請再審為
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  邱同印
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
