【裁判字號】    95,聲,1801
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1801號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，聲請人聲請受刑人假釋中付保護管束
（95年度執聲付字第275號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯搶奪等罪，經本院定應
    執行有期徒刑3年8月，並與另案合併執行有期徒刑6年8月，
    於民國92年3月27日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務
    部於95年9月28日核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項
    規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司95年9月28日法矯司字第0950907651
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、又94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第96條有關
    保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖略有不同
    （即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另
    有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更
    動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93
    條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無
    論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣
    告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前、
    後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非法
    律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自不
    生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適用
    ，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  臺灣高等法院刑事第十六庭
                              審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  黃俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
