【裁判字號】    95,抗,669
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第669號
抗  告  人  大眾電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人長安國際開發股份有限公司等間損害賠償等
事件，對於中華民國95年6 月28日本院所為裁定，提起再抗告，
本院裁定如下：
    主      文
抗告人大眾電腦股份有限公司應於收受本裁定正本柒日內，提出
委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期不
補正，以裁定駁回。
    理      由
一、按「除前二項之情形外，對於抗告法院之裁定再為抗告，僅
    得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限
    」、「第436 條之2 第1 項之逕向最高法院抗告、第486 條
    第4 項之再為抗告，準用第3 編第2 章之規定」、「對於第
    二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人
    或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶
    、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中
    央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認
    為適當者，亦得為第三審訴訟代理人」，民事訴訟法第486
    條第4 項、第495 條之1 第2 項、第466 條之1 第1 項、第
    2 項分別定有明文。
二、經查：本件抗告人提起再抗告，未依上開規定委任律師或具
    律師資格之關係人為訴訟代理人，茲命抗告人於收受本裁定
    正本7 日內補正。
三、抗告人如逾限未補正，即依民事訴訟法第495 條之1 第2 項
    準用第466 條之1 第4 項之規定，認為其再抗告不合法，以
    裁定駁回之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第四庭
                      審判長  法  官  張劍男
                              法  官  郭松濤
                              法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
