【裁判字號】    95,交抗,808
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第808號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院95年度交聲字第423號，中華民國95年9月4日所為裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應於送達裁定後5日內為之，刑事訴訟法第406
    條規定甚明。又對於法院所為之裁定有不服者，得為抗告；
    抗告程序準用刑事訴訟法有關規定，道路交通管理處罰條例
    第89條、道路交通案件處理辦法第25條第1項、第26條，亦
    有明定。原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應
    准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟
    法第408條第1項前段復定有明文。
二、抗告人即受處分人甲○○係於民國95年8月16日合法收受原
    審裁定正本，有送達證書在卷可稽（見原審卷第30頁），依
    上開規定，抗告期間應於95年8月21日屆滿。詎抗告人遲至
    95年8月22日始具狀提起抗告，有抗告狀上原審收狀日期戳
    可憑（見原審卷第31頁），顯已逾越法定5日抗告之不變期
    間。又抗告應以抗告人抗告之意思表示或書狀到達始能生效
    ，並非以抗告人將抗告狀付郵之日即發生抗告之效果，且抗
    告人住所地在臺北市大同區，毋庸扣除在途期間。原審法院
    因認抗告人所為之抗告顯已逾越抗告期間，而屬違背法律上
    之程式，予以裁定駁回，經核並無不合。
三、抗告意旨雖以：本件並未逾越5日之抗告期限，抗告人係於
    95年8月16日收受裁定，並於95年8月21日以郵寄方式寄出抗
    告書狀，完全符合法律之規定云云。惟按不變期間之計算，
    當事人郵遞上訴書狀者，應以書狀到達法院之日，為提出於
    法院之日（最高法院69年台抗字第236號判例參照），故抗
    告有無逾期，非以抗告人付郵之日計算，而係以抗告書狀到
    達原審法院之時間為準，且本件毋庸扣除在途期間，已如前
    述，是抗告人所提抗告，自已逾期。至抗告人另就其受裁罰
    之事由於實體上爭辯，因所提抗告業已逾期而予駁回，實體
    上之理由自無須審認。故抗告人所提抗告，為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案件處理
辦法第26條、刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
