【裁判字號】    95,聲,1393
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1393號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年拾壹
月。併科罰金新台幣捌萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示槍砲彈藥刀械管制條例等罪
    ，經本院及臺灣板橋地方法院先後判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」又依刑法第51條定應執行刑時「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即應為新舊法
    比較）。」有最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可
    資參照。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，各罪均係於95年
    7月1日前犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修正公布，並
    於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第 5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第51條
    第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第 2條
    第1項前段規定，應依修正前刑法第51條第5款定應執行刑。
三、本件受刑人於犯罪時，刑法第42條第 2項前段規定：「易服
    勞役以一元以上三元以下折算一日。」而受刑人行為時之易
    服勞役折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條前
    段規定，就原定數額提高為100倍折算1日。則本件受刑人行
    為時之易服勞役折算標準，應以銀元300元折算1日，即新台
    幣900元折算1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第42條
    第 3項前段規定：「易服勞役以新台幣一仟元、二仟元或三
    仟元折算一日。」比較修正前後之易服勞役折算標準，以修
    正後規定，較有利於受刑人，依刑法第2條第1項後段規定，
    應適用修正後之刑法第42條第 3項前段規定，定其折算標準
    。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第42條第
    3項前段、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
