【裁判字號】    95,感聲,48
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              95年度感聲字第48號
聲  請  人  臺灣岩灣技能訓練所
受  處分人  甲○○
                    現於臺灣岩灣技能訓練所執行中
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處分
之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、查受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院92年度感抗字
    第26號裁定，宣告交付感訓處分確定，並於民國（下同）92
    年10月28日由移送機關移送聲請人之執行機關執行。茲該感
    訓處分，自受感訓處分人被留置起算，迄今已執行二年九月
    ，該受感訓處分人感訓累進處遇已進入第一等，表現良好，
    聲請人因認已無繼續執行之必要，而聲請免除其感訓處分之
    繼續執行前來。
二、本院審核結果，認無不合。
三、爰依檢肅流氓條例第19條第1項但書，檢肅流氓條例施行細
    則第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日
                  治安法庭審判長法  官  蔡永昌
                                法  官  陳榮和
                                法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳彥蕖
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
