【裁判字號】    95,聲,1674
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1674號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄執行中）
上列因聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國95年9月26日所
宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定正本所黏貼之三罪附表（僅有一頁），應予更正為四罪之
附表（共二頁）。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件裁定正本將原裁定原本所黏貼之四罪附表（共二頁附表
    ），誤制作為三罪附表（漏未黏貼第二頁附表），爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第九庭審判長法  官  官有明
                                  法  官  陳世宗
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
