【裁判字號】    95,上訴,2644
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               95年度上訴字第2644號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                   （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  周君穎
上列被告因搶奪等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十月十八日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯搶奪等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、第101之1條第1項第 6款情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國95年 7月18日執行羈
    押，至95年10月17日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年10月18日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第 1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 林婷立
                                      法  官 李錦樑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                      書記官 洪雪娥
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
