【裁判字號】    95,抗更(一),19
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    續行訴訟
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                95年度抗更(一)字第19號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  陳道申  律師
上列抗告人因與相對人丁○○間聲請續行訴訟事件，對於中華民
國95年2月7日臺灣板橋地方法院94年度訴字第1567號裁定提起抗
告，經最高法院廢棄發回，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、抗告人於原法院聲請意旨略以：抗告人在原法院以94年度訴
    字第1567號起訴請求相對人損害賠償（下稱系爭事件），經
    原法院指定於民國94年12月8日上午11時進行言詞辯論，抗
    告人之訴訟代理人陳道申律師因臨時收受臺灣高雄地方法院
    檢察署（下稱高雄地檢署）94年度他字第6183號案件傳票須
    於同日上午9時至高雄市調處應訊，由於事出突然且十分緊
    急，乃於開庭當日上午9時多囑事務所職員丙○○以電話向
    系爭事件承辦股書記官告知上情並同時請假而不克到庭為言
    詞辯論，並非無正當理由遲誤言詞辯論期日，原法院竟以抗
    告人與相對人均未到場為由，視為兩造合意停止訴訟程序。
    嗣原法院依職權續行訴訟，再指定於95年1月9日上午10時30
    分進行言詞辯論，因抗告人遲延到場，相對人之訴訟代理人
    汪團森律師雖到場然拒絕辯論，依法視同未到場，而依民事
    訴訟法第191條第2項規定視為抗告人撤回其訴。原法院就94
    年12月8日言詞辯論期日以兩造均未到場視為合意停止訴訟
    程序既有違誤，則原法院將系爭事件視為抗告人撤回其訴，
    顯有未洽，爰聲請續行訴訟等語。
二、按當事人之一造於言詞辯論期日不到場，依到場之當事人一
    造辯論而為判決者，應以不到場之當事人係遲誤期日為要件
    ，故受合法傳喚不到場之當事人業已聲敘理由為變更期日之
    聲請，即法院認為不應允許，亦應先就該聲請予以駁回之裁
    判，而不能遽視為遲誤期日，依到場當事人之一造辯論而為
    判決（最高法院20年上字第2098號判例參照）。經查抗告人
    主張伊遲誤94年12月8日上午11時之言詞辯論期日係因其訴
    訟代理人陳道申律師收受高雄地檢署94年度他字第6183號案
    件之刑事傳票須於同日上午9時至高雄市調處應訊，由於事
    出突然且十分緊急，乃於當日上午囑事務所職員丙○○以電
    話向系爭事件承辦股書記官告知上情並同時請假而不克到庭
    為言詞辯論等情，業據提出高雄地檢署刑事傳票為證（本院
    抗更卷9頁），並經證人即陳道申律師事務所職員丙○○到
    庭證稱「當天早上上班9點多的時候，陳律師由高雄打電話
    給我要我向板橋地院書記官請假，我就打電話予承辦之書記
    官說律師去高雄開庭要請假，... 我就說律師也是臨時收到
    高雄市調處之通知才叫我請假，書記官有說會向法官報告」
    等語屬實（本院抗更卷8頁），自堪信為真實。雖原法院以
    95年8月23日板院輔民法94年度訴1567字第034472號函稱「
    ... 有關94年12月8日原告甲○○先生有無於當日來電告知
    不克到庭，請求變更期日之事，承辦書記官因時間已久，且
    承辦案件量多，已不復記憶... 」等語（本院抗更卷12頁）
    ，而系爭事件承辦股書記官乙○○亦到庭證稱伊不記得抗告
    人是否有打電話來請假等語（本院抗更卷17-18頁），惟均
    無法憑以認定丙○○未依抗告人訴訟代理人之指示打電話向
    系爭事件承辦股書記官請假（按，本院向中華電信股份有限
    公司調閱陳道申律師事務所00-00000000等6號市話於94年12
    月8日上午9時至10時之通聯紀錄，經該公司臺灣北區電信分
    公司台北南區營運處以95年9月20日北南人密（95）字第080
    號函覆稱上開時間之通聯紀錄均已逾保存期限，無法提供-
    本院抗更卷15頁）。抗告人既有以電話聲敘理由請假為變更
    期日之聲請，即法院認為不應允許，亦應先就該聲請予以駁
    回之裁判，然遍查全卷並無原法院就該聲請為准駁之資料，
    依上開判例意旨所示，尚不能遽視抗告人遲誤該言詞辯論期
    日，依到場當事人之一造辯論而為判決。茲原法院以94年12
    月8日上午11時進行言詞辯論期日，兩造經合法通知均未到
    場，視為兩造合意停止訴訟程序（原法院卷29頁），嗣經原
    法院依職權續行訴訟，訂於95年1月9日上午10時30分進行言
    詞辯論，抗告人仍未到場，相對人委任之訴訟代理人雖到場
    然拒絕辯論，依法視同未到場，而依民事訴訟法第191條第2
    項規定視為抗告人撤回其訴（原法院卷70頁），自有未合。
    抗告論旨執此指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰由
    本院將原裁定廢棄，發回原法院更為適當之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  陳昆煇
                              法  官  李錦美
                              法  官  陳駿璧
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              書記官  黃  愛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
