【裁判字號】    95,上訴,2462
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第2462號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張獻村律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院九十四年度訴字第二九九七號，中華民國九十五年六月六
日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度
核退偵字第一０七三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑年陸月，併科罰金新臺幣萬元，罰金如易服勞役以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿華爾瑟廠PPK/S 型半自動手槍製造之改造手槍壹支（槍
枝管制編號0000000000號，含彈匣壹個）沒收。
    事  實
一、甲○○明知可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝，屬於槍砲彈
    藥刀械管制條例第四條第一項第一款管制之槍砲，非經主管
    機關許可，不得持有之，竟於民國九十三年六月下旬某日，
    在臺北縣三重市重新橋下之跳蚤市場內，向真實姓名年籍不
    詳綽號「江哥」之成年男子，以新臺幣（下同）二萬元購得
    可發射子彈具有殺傷力之仿華爾瑟（即WALTHER）廠PPK/S型
    半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管而成之改造手
    槍一支（槍枝管制編號0000000000號，含彈匣壹個），未經
    許可而持有之，並藏放在其臺北縣蘆洲市○○路三四三巷十
    號三樓住處，其後甲○○於持有行為繼續中，於九十四年五
    月間某日，將上開改造手槍拿至游瑞淇（另經檢察官為不起
    訴處分）位於臺北縣三重市○○街七巷二八號七樓之一住處
    之房間衣櫃內置放。嗣於九十四年八月四日七時許，為警持
    搜索票前往游瑞淇上開住處執行搜索，在上開房間衣櫃內查
    獲上開改造手槍，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○矢口否認上揭犯行，辯稱：我在三
    重跳蚤市場買這把玩具槍的時候，老闆說是道具槍，我不知
    道有殺傷力，買回來的時候，根本沒有道具槍的功能，整個
    結構都快鬆脫，之後有回去跳蚤市場找老闆，老闆不在那邊
    ，我有留下電話、姓名，之後老闆有打電話給我，老闆說不
    能退，我說要報警，老闆就掛我電話，後來我把玩具槍寄放
    在游瑞淇家云云。經查：
  (一)被告於1.九十四年八月四日在警詢中供稱：在游瑞淇住處搜
    索到的改造手槍是在二、三年前經由朋友介紹認識一位叫江
    哥的人，向他以二萬元購買（詳偵字第一三三二三號卷第十
    四頁）。2.九十四年十月三十一日在偵查中供稱：扣案之槍
    枝是我在二、三年前在三重市重新橋下的跳蚤市場買的；因
    為我怕放在家裡，小朋友拿來玩會有危險，所以才放在游的
    住處（詳偵字第一０七三號卷第十至十一頁）。3.於原審供
    稱：槍枝放在游瑞淇住處是因為我家裡有兩個小孩，而游瑞
    淇家在跳蚤市場附近，我想有時間要拿槍去跟老闆理論；我
    協和工商畢業後，進入憲兵預備士官專科班，八十四年畢業
    （詳原審卷第五一頁）。
  (二)被告將扣案槍枝放在不知情之游瑞淇住處乙情，業據證人游
    瑞淇於偵查中證述在卷（詳偵字第一三三二三號卷第二七頁
    ），並有現場查扣槍枝之照片可佐（見核退字第三三五六號
    卷第七頁）。
  (三)扣案槍枝經送內政部警政署刑事警察局以性能檢驗法及試射
    法鑑驗結果，認送鑑改造手槍（槍枝管制編號0000000000號
    ），係由仿WALTHER廠PPK/S型半自動手槍製造之玩具手槍換
    裝土造金屬槍管而成之改造手槍，經檢視，槍枝保險鈕斷裂
    ，惟不影響槍枝擊發性能，認可供擊發適用子彈使用，認具
    殺傷力，有該局九十四年八月二十二日刑鑑字第０九四０一
    二一三一二號槍彈鑑定書在卷可參（見核退字第三三五六號
    卷第八至十頁）。
  (四)綜上，依上開鑑驗報告，可見該槍枝確具有殺傷力甚明。再
    依被告之供述暨證人游瑞淇上揭證詞，顯見扣案之槍枝係屬
    被告所有。又依被告所供其因怕槍枝放在自己家，若家中小
    孩拿來玩會有危險，才放在游瑞淇家等語，可見被告應知悉
    扣案之槍枝具有殺傷力。蓋被告若認為該槍枝不具殺傷力，
    其何需擔心小孩若拿來玩會引發危險。另衡諸被告購買扣案
    之槍枝時，若認該槍枝僅是玩具槍，其豈有願隨便在跳蚤市
    場之攤位，以高達二萬元之代價購買該槍枝之理！況被告係
    憲兵學校預備士官專科班畢業之智識程度，對於一般槍枝之
    構造自係相當熟稔，其對該已換裝土造金屬槍管之改造手槍
    效能為何，實難諉為不知。
  (五)至扣案槍枝之保險鈕斷裂並不影響該槍枝之性能，此亦有上
    揭鑑驗報告可參，自不能以該槍枝保險鈕事後有斷裂之情形
    ，即為有利於被告之認定。另與扣案槍枝一併置放之子彈，
    雖或因動能不足無法擊發，或雖可擊發但發射動能不足，而
    不具殺傷力，惟槍砲彈藥刀械管制條例所指之槍砲，指凡具
    有適於發射金屬或子彈之正常結構與功能，而對人體具有殺
    傷力者均屬之，而此與子彈之是否具有殺傷力，應各自分別
    鑑定，是縱使被告持有之子彈不具殺傷力，仍不能據此推斷
    被告主觀上認為所持有之改造手槍亦不具殺傷力。
  (六)綜上所述，足徵被告所辯，要屬飾卸之詞，不足採信。本件
    事證明確，被告犯行堪予認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未
    經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪。復按未經
    許可持有手槍，其持有之繼續，為行為之繼續，亦即一經持
    有手槍，罪已成立，但其完結須繼續至持有行為終了時為止
    ，此有最高法院八十八年第八次刑事庭會議決議可參。查被
    告最初持有上開改造手槍之時間為九十三年六月下旬某日，
    雖係在槍砲彈藥刀械管制條例部分條文於九十四年一月二十
    八日修正公布施行前，然其持有行為繼續至九十四年八月四
    日始被查獲，其持有行為之終了既在該條例修正公布施行後
    ，自應逕適用修正後之槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項
    之規定論處。原審適用上揭規定，據以論科，固非無見。惟
    被告犯罪後，刑法關於罰金刑易服勞役之折算標準已修正，
    原審就此未及比較，自有未合。被告上訴否認犯行，並指摘
    原審量刑太重，請求撤銷改判云云，雖無理由，但原審判決
    既有上揭未合之處，自無可維持，應由本院撤銷改判。爰審
    酌被告無視法律之禁止，於此社會治安日益惡化之際，猶持
    有上開具殺傷力之改造槍枝，危害社會治安甚鉅，並斟酌其
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度及犯後未完全坦承犯行
    ，態度難認良好等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑。
    又被告犯罪時，刑法第四十二條第二項前段規定：「易服勞
    役以一元以上三元以下折算一日。」又受刑人行為時之易服
    勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
    段規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為
    時之易服勞役折算標準，應以銀元三百元折算一日，即新台
    幣九百元折算一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑
    法第四十二條第三項前段規定：「易服勞役以新台幣一仟元
    、二仟元或三仟元折算一日。」比較修正前後之易服勞役折
    算標準，以修正後之規定，較有利於被告，則應依刑法第二
    條第一項後段規定，適用修正後之刑法第四十二條第三項前
    段規定，就併科罰金部分定其折算標準如主文第二項所示。
三、扣案之可發射子彈具有殺傷力之仿華爾瑟廠PPK/S型半自動
    手槍製造之改造手槍一支（槍枝管制編號0000000000號，含
    彈匣一個），為違禁物，不問屬於犯人與否，應依刑法第三
    十八條第一項第一款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項、第三百六十
四條、第二百九十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第八
條第四項，刑法第十一條前段、第二條第一項、第四十二條第二
項、第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官羅榮乾到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  蔡明宏
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第八條：
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處 5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
 7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
 3年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
