【裁判字號】    95,上易,1543
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1543號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣板橋地方法院94年度易字
第1132號，中華民國95年4 月14日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署94年度核退偵字第12號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：告訴人甲○○於93年度偵字第1705號案
    件（第5 頁）警詢，係基於自由意志陳明遭劉國材毆打，惟
    原審忽略告訴人甲○○於該次警詢筆錄中首要確認撤回對劉
    國材之告訴，且告訴人甲○○既有慈悲心勸架，其因勸架而
    遭誤擊，是否心生憤怒向劉國材提出告訴，不無可疑，再者
    ，告訴人甲○○如遭被告擅自作主以其名義提出告訴，為求
    保全各方而無法詳細說明內情，或因遭人情所困致指訴稍有
    差異，原審以此推論告訴人甲○○證詞前後矛盾，應為誤認
    ，又被告為當日主持會議者，有權力主持會議者，方有拖延
    時間之可能，被告復坦認上開告訴狀為其所草擬，已見被告
    推動告訴之心。又證人顏少瓊、陳茹惠、黃在發之證詞，矛
    盾四出。況甲○○指控乙○○恐嚇並無二致，甚且原審已查
    明告訴狀具狀人簽名部分非出自告訴人，而係被告，自應明
    瞭告訴人自始欠缺提出告訴狀之本意，告訴人遭外力干預，
    應為事實云云。經查：上開以告訴人甲○○名義之告訴狀，
    被告並不否認由其所撰寫，惟堅稱係受告訴人甲○○之委託
    ，而告訴人甲○○先於警詢中供述遭被告脅迫在告訴狀上簽
    名，並偽刻印章云云，後於原審又改稱，係忽忙間未及注意
    而簽名及蓋指印，簽完後發現欲索回卻遭被告拒絕云云，是
    就被告脅迫之手段，供述先後矛盾，已難憑信。況且，上開
    告訴狀上甲○○之簽名，與告訴狀內容之文字一致，顯係由
    撰狀人即被告所為，亦與告訴人甲○○前開指述不符。是證
    人即告訴人甲○○之指述既有瑕疵，自難為被告不利之認定
    。再者，告訴人甲○○於醫院堅定提出告訴乙節，有證人顏
    少瓊、陳茹蕙、黃在發之證詞可佐，縱上開證人之證述就部
    分細節有所出入，惟就重要情節之證述並無矛盾，自無不可
    採納之理由。又上開告訴狀雖由被告所撰寫，然係受告訴人
    甲○○之委託已如前述，自不得以上開告訴狀係由被告親撰
    為由，認定被有推動告訴之意。又被告雖係當日主持會議之
    人，惟因參與開會者之因素而致會議拖延，事屬常見，是公
    訴人認僅主持會議之人方有權力拖延開會時間，尚嫌無據。
    原審依調查證據之結果，斟酌全辯論意旨，認被告犯罪不能
    證明，依法為無罪之諭知，經核並無不合。公訴人提起上訴
    指摘原判決違誤，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官鍾鳳玲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月     5    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  楊貴雄
                                      法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李信穎
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
