【裁判字號】    95,交抗,743
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            95年度交抗字第743號
抗  告  人  甲○○
                      1樓
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國95年7月26日裁定（95年度交聲字第381號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規
    點數3點，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1
    項第3款定有明文。又按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉
    彎，應遵守燈光號誌或交通警察之指示，道路交通安全規則
    第102條第1項第1款亦定有明文。
二、經查：
  (一)受處分人甲○○駕駛車牌號碼 DH-1678號自用小客車，於民
    國95年3月15日12時8分，行經臺北市○○路與榮華路交岔路
    口時，竟違規闖越紅燈直行，為臺北市政府警察局北投分局
    警備隊掣單舉發，並經原處分機關即臺北市交通事件裁決所
    依上開規定及違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細
    則等規定，於95年5月1日裁處受處分人罰鍰2,700元，並依
    同條例第63條第1項第3款記違規點數3點。
  (二)受處分人雖曾向原審異議，指稱遭舉發之路口交通號誌為持
    續閃光狀態，根本就無紅燈出現，何來闖紅燈之違規事實，
    並提出臺北市交通管制工程處書函乙紙，證明該處路口為閃
    光運作云云。惟按：(1)受處分人違規之事實，業據證人即當
    日舉發員警謝伯陽於原審到庭證述：伊看到受處分人從明德
    路過來，經過榮華三路、榮華二路交岔路口時，那邊有紅綠
    燈，受處分人是闖這個紅綠燈，又開到明德路216號前另有1
    個號誌是閃燈，伊當時是在榮華二路，是綠燈狀態，而受處
    分人從明德路穿越榮華路口應屬闖紅燈無疑等語明確，並當
    庭繪製現場圖附卷供參。衡以員警謝伯陽與受處分人間素不
    相識，亦無宿怨仇隙，當無甘冒觸犯偽證罪之風險而設詞誣
    攀受處人之理。(2)況受處分人於原審訊問時亦供稱：伊在榮
    華三路要左轉明德路，燈號剛好轉綠燈，伊就跟著前面的車
    左轉，再往前開一下，就有一個閃燈，伊再左轉進入巷子，
    警員即開單說伊闖紅燈等語，足見所謂之閃光號誌，其位置
    顯在受處分人闖越係爭紅綠燈之後方，而與本件違規事實之
    認定無關，此觀員警謝伯陽當庭所繪之現場圖及電子地圖，
    受處分人違規闖紅燈之榮華二路與明德路交岔路口，顯與臺
    北市交通管制工程處書函所載之明德路210號前路口，兩者
    位置先後有別，上開異議所指，洵屬事後卸責之詞，不足採
    信。
  (三)原裁定就受處份人違規行為之認定，已於理由中敘明如上，
    並就聲明異議所辯內容，亦詳予指駁，因而認定受處分人甲
    ○○確有於前揭時地駕駛自用小客車闖越紅燈之違規行為明
    確，原處分機關依首揭道路交通管理處罰條例之規定，裁處
    受處分人2,700元，並記違規點數3點，並無不當，從而駁回
    其異議，經核並無不合，受處分人未附理由提起抗告，且至
    本裁定為止亦未補提任何書狀指摘原裁定有何不當，其抗告
    顯無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                      交通法庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  邱同印
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
