【裁判字號】    95,上重訴,53
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上重訴字第53號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  沙洪律師
上列被告，因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年10月24日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○，前經本院認為犯毒品危害防制條例等
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國95年7 月24日執行羈押，羈押
    期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，經訊問被告後，認有繼續羈押
    之必要，應自民國95年10月24日起，延長羈押貳月，爰依刑
    事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林  堭  儀
                                    法  官  莊  謙  崇
                                    法  官  蔡  聰  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳  建  邦
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
