【裁判字號】    95,重上,422
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第422號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
被上訴人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，對於中華民國95年6
月8 日臺灣桃園地方法院92年度重訴字第419 號判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式；又上訴不合程式或有其他不
    合法之情形，依其情形可以補正，原第一審法院定期間命其
    補正而不補正者，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442 條第
    2 項亦定有明文。
二、經查：本件上訴人向本院上訴，未據繳納裁判費，原法院於
    95年7 月25日裁定限令於送達後15日內補正，該裁定已於95
    年8 月4 日送達，有送達證書在卷可稽（見本院卷第19頁）
    ，上訴人逾期迄今仍未補正，且其雖曾向本院聲請訴訟救助
    ，然該聲請業經本院於95年9 月15日以95年度聲字第292 號
    裁定駁回在案，有裁定正本1 件及送達正書影本3 件附卷可
    稽（見本院卷第52頁至第55頁）。上訴人既未補繳裁判費，
    其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                    民事第四庭
                        審判長  法  官  張劍男
                                法  官  郭松濤
                                法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
