【裁判字號】    95,再易,121
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度再易字第121號
再審原告    甲○○
                        樓
再審被告    國寶人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，再審原告對於中華民國95年
7 月7 日本院94年度保險上易字第44號第二審判決，提起再審之
訴，本院於裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17第1 項之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式；又再審之訴不合法者，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第502 條第1 項亦定有明
    文。
二、經查：本件再審原告向本院提起再審之訴，未據繳納裁判費
    ，本院於95年8 月21日裁定限令於送達後7 日內補正，該裁
    定已於95年8 月24日送達，有送達證書在卷可稽（見本院卷
    第16頁），再審原告逾期迄今仍未補正，且其雖曾向本院聲
    請訴訟救助，然該聲請業經本院於95年9 月19日以95年度聲
    字第296 號裁定駁回在案，有裁定正本及送達正書影本各1
    件附卷可稽（見本院卷第17頁、第18頁）。再審原告既未補
    繳裁判費，其再審之訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日
                    民事第四庭
                        審判長  法  官  張劍男
                                法  官  郭松濤
                                法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
