【裁判字號】    94,重上,346
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    確認所有權移轉登記請求權等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定          九十四年度重上字第三四六號
上  訴  人  戊○○
            甲○○
上二人共同
訴訟代理人  蘇家宏律師
上二人共同
複  代理人  朱芳君律師
上  訴  人  丁○○
            乙○○
前列上訴人與被上訴人丙○○間因確認所有權移轉登記請求權等
事件，上訴人提起本件上訴，上訴人戊○○、甲○○、乙○○並
聲請訴訟救助，經本院九十四年度聲字第二○九號裁定駁回聲請
，聲請人提起抗告，最高法院九十五年度台抗字第一六四號裁定
駁回抗告確定在案，核其訴訟標的金額為新臺幣（下同）貳仟陸
佰陸拾萬零玖仟零玖拾貳元，應徵第二審裁判費參拾陸萬玖仟貳
佰伍拾貳元，未據上訴人繳納，茲限於收受本裁定正本七日內，
如數逕向本院補繳，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  陳昆煇
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
