【裁判字號】    95,台附,63
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十五年度台附字第六三號
上  訴  人  甲○○
            李怡卿
被 上訴 人  乙○○
上列上訴人等因被上訴人業務過失致人於死案件，不服台灣高等
法院中華民國九十五年八月二日第二審刑事附帶民事訴訟判決（
九十五年度重附民字第三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，
刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。故刑事判決諭知被告
無罪後，未經有上訴權之檢察官提起上訴者，即不得就附帶民事
訴訟之判決而為上訴。本件刑事訴訟部分，原判決已撤銷第一審
之判決，改判諭知被告即被上訴人乙○○無罪，並就附帶民事訴
訟部分，判決駁回原告之訴及假執行之聲請。茲刑事訴訟部分，
檢察官並未提起第三審上訴，上訴人等猶單獨就附帶民事訴訟之
判決提起上訴，顯非法之所許。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十七   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
