【裁判字號】    95,台抗,605
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六０五號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  陳啟舜律師
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，對於中華
民國九十五年八月四日台灣高等法院高雄分院裁定（九十五年度
抗字第一五八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人對
於原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：伊與相對人間
請求損害賠償事件，雖委任伊夫呂東原之委任書所記載之送達處
所，係姊夫即訴外人何孟璋位在高雄縣岡山鎮奉王里警悟巷三號
之住所，惟並未指定何孟璋為送達代收人，何孟璋既非訴訟代理
人及送達代收人，詎第一審竟將判決交付何孟璋收受，自不生送
達之效力，伊所為上訴並未逾期，原法院竟認郵務人員之送達合
法，維持第一審法院駁回伊所提起之第二審上訴，駁回其所提起
之抗告，自屬違誤云云，為其論據。惟查訴訟代理人就其受委任
之事件有為一切訴訟行為之權，代收送達為訴訟行為之一種，訴
訟代理人收受送達與委任之當事人收受送達生同一效力。第一審
法院將判決書依委任書所記載訴訟代理人之送達處所為送達，自
生送達之效力。原法院以抗告人再為抗告所陳理由並無所涉及之
法律見解具有原則上重要性之情事，因認其再抗告不應許可，以
裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當
，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十三  日
                                                      ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
