【裁判字號】    95,台上,5545
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五五四五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蕭仁杰律師
上列上訴人因重傷害案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年
八月二日第二審判決（九十五年度上訴字第二二五九號，起訴案
號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第二一０九七號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○傷害人之身體，
因而致人於重傷罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳認
定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認故意傷害
之辯詞，如何不足採信；其客觀上對於重傷害結果，如何能預見
；均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並
無任何違背法令之處。上訴意旨置原判決之論於不顧，仍執陳
詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，
難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十六   日
                                                      Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
