【裁判字號】    95,台抗,609
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    返還不當得利等更正
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六０九號
抗  告  人  乙○○
訴訟代理人  謝諒獲律師
上列抗告人因與相對人甲○○等間請求返還不當得利等更正事件
，對於中華民國九十四年三月三日台灣高等法院裁定（九十三年
度抗字第一八一七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告，民
事訴訟法第四百八十六條第二項前段定有明文。本件抗告人對於
台灣台北地方法院九十一年度訴字第五八八九號裁定，提起抗告
，原法院以其抗告不合法裁定駁回，依上說明，該駁回抗告之裁
定自在不得再為抗告之列。乃抗告人對之提起再抗告，原法院因
而裁定予以駁回，即無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明
廢棄，非有理由。至於抗告人對抗告不合法之裁定聲明不服，提
出異議，依民事訴訟法第四百八十六條第二項但書規定，應由原
法院依法處理，併此敘明。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
