【裁判字號】    95,台上,5465
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    準強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五四六五號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
                    號
上 列一 人
選任辯護人  毛國樑律師
            陳佳雯律師
上列上訴人等因準強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年七月四日第二審判決（九十五年度上訴字第一六五一號，起訴
案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵字第三一六五號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人乙○○上訴意旨略稱：伊於偵審中已明白表
示系爭水塔（即原判決認定上訴人乙○○、甲○○二人竊取之水
塔）係林大順委託伊前往案發現場搬運的等語，原審竟未予詳查
。又被害人江正義、江彥樺二人（下稱江氏父子二人）於案發現
場，因不聽伊解釋，而出拳毆打伊，伊心生恐懼，情急之下始拾
起路旁木棍抵擋，並非為脫免逮捕而持木棍朝江氏父子揮打，原
審未予詳查，論處伊準強盜罪刑，其判決對於證據證明力之判斷
，違反經驗、論理法則，且有理由矛盾之違法。(二)系爭水塔係放
置於住宅附近，並非放置於住宅之內，伊不知該水塔為有主物，
以為是他人棄置之物，而以撿破爛之心態而為之，被害人（指江
氏父子）阻擋之初，並未表明是物主，伊以為是多事之人橫加阻
止而與之抗拒，況被害人亦提不出監視錄影帶及驗傷之證據，原
審於無證據之情況下應對伊為無罪之判決，竟論處伊罪刑，原判
決有違誤等語。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)原判決僅依憑告
訴人江正義一人之指訴，而別無其他積極證據足資佐證，即以推
測、擬制方式認定江正義因伊之行為而受傷，原判決有未依憑證
據認定事實，不適用法則之違法。(二)原判決認系爭水塔無法僅靠
一人之力量而將之置於自己實力支配之下，則同案被告乙○○正
準備駕駛小貨車接運該水塔，由伊一人看管該水塔之際，則難謂
伊已完成竊盜該水塔之行為，原判決認定竊盜既遂，同有不適用
法則之違法。(三)縱認伊有對告訴人江正義為強暴行為，亦係離去
盜所後，行至中途為告訴人遇見而為之，並非「當場」，且告訴
人江氏父子二人撞遇伊及乙○○二人，係事發突然，伊等二人如
何有機會就施暴行為為犯意聯絡？又伊於第一次受警訊時即稱「
我準備以後要驗傷，到法官那去告他們」等語，足認伊之態度亦
非竊盜失風被捕後常有之羞愧、沈默態度，原判決認定伊與乙○
○二人共犯準強盜犯行，亦屬違反經驗法則，有不適用法則之違
法。(四)原審未傳訊曾經到案發現場拍照及事後曾經檢閱監視錄影
帶之警察，以查明伊是否曾搬動水塔，以及若有搬動，係搬動多
遠之距離等事實，亦有應於審判期日調查之證據未予調查之違法
等語。
惟查原判決認定上訴人乙○○、甲○○二人（下稱上訴人二人）
有原判決事實欄所載之犯行，因而維持第一審論處其二人共同竊
盜，因脫免逮捕，當場施以強暴罪刑之判決，駁回其二人在第二
審之上訴，係依憑被害人江氏父子二人於檢察官偵查中及於第一
、二審法院審理中證稱：伊等父子二人如何發現上訴人二人竊取
其放置住宅附近之白鐵製水塔，上訴人二人已將水塔竊取推離二
、三十公尺遠，欲搬至小貨車上之際，為伊等父子二人發現，欲
加攔阻逮捕之時，上訴人二人為脫免逮捕，乙○○即持路邊之木
棍朝伊父子二人揮打，甲○○亦與江正義扭打，並以拳頭揮擊，
又撿拾地上石頭毆打江正義手臂，當場施以強暴行為等情之證述
；參酌目擊證人張富於第一審之證述，佐以卷附贓物認領保管單
一紙、現場照片六張及扣案之木棍一支等證據，為其論罪之基礎
，復就乙○○辯稱：伊受林大順之託，前往案發現場要載運上揭
水塔至廟宇當金爐使用，並無竊盜之犯意，且因遭被害人江氏父
子毆打，始拾起木棍抵擋，並未施加暴行等語；以及甲○○辯稱
：伊受乙○○之邀前往案發現場搬運該水塔，不知該水塔為他人
所有，伊亦未對江氏父子施以強暴行為等語，認與上揭事證不符
，係上訴人二人卸責之詞，委無足採，亦詳理由予以指駁。並
說明：江正義於第一審已就其遭甲○○以石頭毆打左手前手臂，
致受一點瘀傷，但伊並沒有去就醫驗傷等情證述明確，自不能以
江正義未提出驗傷單作為有利於上訴人二人之認定；次查江正義
已證稱：案發現場之豬舍雖裝有監視錄影器材，惟伊沒有保存該
錄影帶等情，則法院自無法調取該錄影帶勘驗等理由甚詳。又按
原審以上訴人二人基於犯意聯絡及行為分擔，為上揭竊盜犯行，
而於竊盜得手，已將系爭水塔推離原放置地點二、三十公尺之遠
，欲推上小貨車，未離去現場之際，為脫免逮捕，而當場對江氏
父子施以強暴，因而論定其二人為準強盜之共同正犯，自無不合
。又原審以事證已明確，未再傳訊到案發現場拍照及事後曾經檢
閱被害人豬舍監視錄影帶之警察，自亦難遽指有違反證據調查必
要性之違誤。上訴人二人其餘上訴意旨，係徒憑己見，就原審採
證認事職權之適法行使，及原判決已論斷說明之事項，重複為事
實之爭辯，任指原判決有上訴意旨指摘之違誤，核與法律所規定
得為第三審上訴理由之違法情形不相符合。其二人之上訴均違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十八   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
