【裁判字號】    95,台聲,659
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    清償債務強制執行聲明異議聲請補充裁定
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第六五九號
聲  請  人  全美羽毛有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人因與相對人台灣銀行股份有限公司間請求清償債務強
制執行聲明異議聲請補充裁定事件，對於中華民國九十五年八月
十七日本院裁定（九十五年度台聲字第五四五號），聲請補充裁
定，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請補充判決或裁定，以訴訟標的之一部或訴訟費用之裁判有
脫漏者為限。此觀民事訴訟法第二百三十三條第一項、第二百三
十九條規定自明。查本院九十五年度台聲字第五四五號就駁回聲
請人聲請補充裁定之裁定並無訴訟標的之一部或訴訟費用之裁定
有脫漏情事，聲請人猶對該裁定聲請補充裁定，揆諸首開說明，
自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十四  日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
