【裁判字號】    95,台抗,607
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六０七號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  謝諒獲律師
上列抗告人因與相對人乙○○等間返還不當得利等事件，對於中
華民國九十四年十二月十五日台灣高等法院裁定（九十三年度重
上字第二八０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按當事人於訴訟有無經合法代理，不問訴訟程度如何，法院應隨
時依職權調查之，又當事人在外國出具之委任訴訟代理人之委任
書，係屬私文書，倘他造當事人爭執其真正，應經我國駐在該國
之使領館或其他職司使領館職務之機構簽證，始得認為合法，否
則其代理權即有欠缺，惟此項欠缺並非不可補正。查原審裁定駁
回抗告人之第二審上訴，係以：本件抗告人於提起本件訴訟時及
委任張勤為其訴訟代理人時，身處美國，而相對人乙○○等對抗
告人是否確有起訴及委任張勤為訴訟代理人之意思有所爭執，抗
告人之起訴狀、委任狀、上訴狀即應經我國駐美國代表機構簽證
，乃竟未踐行該程序，因而於民國九十三年七月九日裁定命抗告
人於裁定送達後四十五日內補正。該裁定於九十三年八月二日送
達抗告人，抗告人迄未補正。從而無從證明抗告人當時既人處外
國，以其名義所提出之上訴狀或委任狀為真正，難認抗告人之上
訴為合法，為其論據。惟查原法院既認定抗告人提出委任張勤之
委任狀，未經我國駐美國代表處簽證證明而有欠缺，且相對人爭
執其真正，則原法院命抗告人補正此欠缺之裁定正本，自應送達
抗告人本人始為合法，乃原法院竟將該應送達抗告人之命補正裁
定，向其委任為訴訟代理人有欠缺之張勤為送達（見原法院卷(一)
第一三三頁），並以張勤收受送達之時起算抗告人收受送達之時
點，而認為抗告人收受送達後逾期未補正其欠缺，裁定駁回其上
訴，於法自難謂合。抗告意旨，聲明廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
