【裁判字號】    95,台上,2231
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    確認認領無效等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二二三一號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  張景源律師
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求確認認領無效等事件，上訴人對於中華民國九
十五年六月二十七日台灣高等法院第二審更審判決（九十四年度
重家上更(一)字第二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有違背民法第一千零六十六條規定及本院八十五年度台上字
第二九六○號、八十七年度台上字第二一八五號判決，並有不備
理由等違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，仍屬就原審
取捨證據、認定事實之職權行使及其他與判決結果不生影響之理
由，指摘原判決不當，並就原審本於上開職權之行使所論斷：按
因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具有真實
之血緣關係，否則其認領即為無效。本件經囑託法務部調查局就
上訴人與黃信介之子黃至君是否為同一父親所生為第一次鑑定結
果為：「依據遺傳法則，甲○○之DYS19、DYS385－I、DYS385-I
I、DYS388、DYS393 等型別與黃至君之相對應型別均不符，因此
認為二者不存在同父系血緣關係」，又囑託該局就上訴人、黃至
君及黃信介之侄兒黃向成是否出於同一父系進行第二次鑑定，該
局採取上訴人、黃至君、黃向成三人之血液，以DNA STR 式型別
鑑定法及DNA Y STR 式型別鑑定法檢驗結果為：「黃至君、黃向
成二者間之Y STR 各項相對應型別均無矛盾，因認黃至君、黃向
成係出於同一父系。甲○○之DNA Y STR 式DYS19、DYS385 -1、
DYS385-2、DYS393等四項型別與黃向成之各項相對應型別均矛盾
，因此認為甲○○與黃向成不可能出於同父系」，參諸該二次鑑
定所採之鑑定方法，乃目前人身鑑定及親子血緣鑑定最準確之方
法，以及黃至君為黃信介之婚生子，黃向成為黃信介之弟黃天福
之子等情觀之，足證上訴人與黃信介並無真實之血緣關係存在，
黃信介於民國六十七年五月八日就上訴人所為之認領行為即屬無
效，黃信介與上訴人間確無父子關係存在，則被上訴人（黃信介
之女）據以訴請確認黃信介與上訴人間父子關係不存在及上訴人
就黃信介之遺產繼承權為不存在，即屬有據等情，指摘其為不當
，並泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容
，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事
法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則
上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應
認其上訴為不合法。按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領
人與認領人間具有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利
害關係人均得提起認領無效之訴。又由第三人提起認領無效之訴
者，如認領當事人之一方死亡時，僅以其他一方為被告即為已足
，本院八十六年台上字第一九○八號著有判例。原審本此見解而
為上訴人敗訴之判決，並無違背法令之可言。上訴人任執上開民
法第一千零六十六條規定及本院八十五年度台上字第二九六○號
、八十七年度台上字第二一八五號未成判例之判決，泛言謂為違
法，其上訴理由所指仍非具體表明該判決所違背之法令及其內容
事實，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
