【裁判字號】    95,台上,5535
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五五三五號
上  訴  人  甲○○
                    328號8樓
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年五月九日第二審判決（九十四年度上訴字第
四０八九號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵
字第八五三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可持有具
殺傷力改造手槍罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳認
定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯
詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式
上觀察，原判決並無任何違背法令之處。上訴人既在警詢及偵查
中一再供承，扣案槍、彈如何購入、持有、試射等情不諱，是其
所辯遭人傳簡訊謂小魏設計陷害云云，顯無法推翻該自白之真實
性，原審未再就此部分調查，並不違法。至同意搜索與否，原判
決已說明依刑事訴訟法第一百五十八條之四權衡結果，仍應認具
證據能力，採證即無違法。其餘上訴意旨置原判決之論於不顧
，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任
意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十七   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
