【裁判字號】    95,台抗,604
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    清償債務強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六○四號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  黃  香律師
上列抗告人因與相對人永盛資產管理股份有限公司間清償債務強
制執行事件聲明異議，對於中華民國九十五年七月十七日台灣高
等法院裁定（九十四年度抗字第二六六二號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按強制執行法第三十條之一所準用民事訴訟法第四百八十六條第
四項之再為抗告，準用第三編第二章（即第三審程序）之規定，
為民事訴訟法第四百九十五條之一第二項所明定；因之，民事訴
訟法第四百六十六條之一規定自在準用之列。本件抗告人不服原
法院民國九十五年五月八日裁定，提起再抗告。原法院以：抗告
人提起再抗告，未依首揭規定委任律師或具律師資格者為代理人
，經於九十五年六月八日裁定命其於七日內補正，此項裁定已於
同年六月十六日為寄存送達抗告人，有送達證書存卷可稽。茲已
逾限，仍未遵行，其再抗告自非合法等詞，因而裁定駁回抗告人
之再抗告，經核於法並無違誤。至抗告人於九十五年八月四日委
任黃香律師為代理人提起抗告，雖具狀併載再抗告，惟查抗告人
係於上開補正期間早已屆滿，且在原法院為駁回再抗告之裁定以
後方為之，不得謂抗告人已合法補正。抗告論旨，指摘原裁定不
當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  高  孟  焄
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十七   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
