【裁判字號】    95,台抗,603
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    確認之訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六○三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣高等法院刑事十三庭等間確認之訴事
件聲請訴訟救助，對於中華民國九十五年五月二十二日台灣高等
法院裁定（九十五年度聲字第一六八號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於原法院九十五年度
聲字第一六八號裁定提起抗告，並就裁判費新台幣一千元聲請本
院訴訟救助，惟該聲請業由本院另於民國九十五年八月十七日以
九十五年度台聲字第五三四號裁定駁回，此項裁定已於同年九月
一日合法送達予抗告人，有送達證書可稽，經逾相當期間，抗告
人仍未繳納裁判費，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  高  孟  焄
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十七   日
                                                   m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
