【裁判字號】    95,台上,5534
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五五三四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  呂丹琪律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年七月二十七日第二審判決（九十五年度上訴
字第七八四號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度
偵字第一一八五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○未
經許可持有具殺傷力改造手槍罪刑。已詳認定犯罪事實之依據
及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信
，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並
無任何違背法令之處。原審已摒棄不採上訴人在警詢中之自白，
則警詢筆錄如何違背規定，不具證據能力，自勿庸審酌，而其在
偵查中之自白，供述詳盡，又出於自由意識，自具證據能力。至
證人鄒明鈞、曾合懋經第一審交互詰問結果，所證均無法為有利
上訴人之證明，扣案槍、彈亦無法檢出指紋供鑑定，是調查之徑
已窮，以其偵查中之自白，與警員陳樹曦等供證查獲經過情節相
符，又有扣案槍、彈及鑑定書可證，原判決採為認定上訴人犯行
之證據，其取捨及判斷，均無不合，並無證據調查未盡之違法。
上訴意旨置原判決之論於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並
對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上
訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十七   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
