【裁判字號】    95,台聲,664
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請訴訟救助抗告
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第六六四號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人丙○○等間聲請訴訟救助抗告事件，聲請
訴訟救助，對於中華民國九十五年一月十二日本院裁定（九十五
年度台聲字第一七號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人對於本院九十五年度台聲字第一七號確定裁
定（下稱原確定裁定）聲請再審。經核其聲請狀內表明之再審理
由，僅表示聲請訴訟救助被駁回而提起抗告，不必繳納裁判費，
否則必被認為已繳而無聲請訴訟救助之必要而遭駁回云云，對於
原確定裁定有何合於法定再審事由並其具體情事，並未敘明，依
上說明，自難謂為已就再審事由為合法之表明，應不待命為補正
，逕認其聲請為不合法，予以駁回。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                                                 Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
