【裁判字號】    95,台抗,610
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    提供擔保撤銷假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六一０號
再 抗告 人  壯廣實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
再 抗告 人  冠軍建材股份有限公司
法定代理人  戊○○
再 抗告 人  台裕投資股份有限公司
法定代理人  戊○○
再 抗告 人  華益實業股份有限公司
法定代理人  己○○
再 抗告 人  玄智投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
再 抗告 人  丙  ○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  田振慶律師
            吳彥鋒律師
            陳芬芬律師
上列再抗告人因與金鼎綜合證券股份有限公司間聲請提供擔保撤
銷假處分事件，對於中華民國九十五年七月二十七日台灣高等法
院裁定（九十五年度抗字第九三九號），提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人
對於原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：公司經營階
層之變動或由何人擔任董、監事，與相對人金鼎綜合證券股份有
限公司之損害無關。縱有損害，亦僅董、監事個人而已。故撤銷
假處分由再抗告人行使股東權利，可能使相對人因經營團隊變動
而受有之損害，並未高達應供擔保金額新台幣三億八千三百二十
八萬四千八百五十元之多。又撤銷假處分可能造成相對人之損害
，何以遠遠大於假處分可能造成再抗告人之損害，原裁定就此亦
未於理由項下說明其取捨意見云云，為其論據。查再抗告人所陳
上開理由，係就原法院裁量擔保金額之職權行使，指摘其為不當
或理由不備，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之
法律見解具有原則上重要性之情事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
