【裁判字號】    95,台上,5433
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五四三三號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名劉博仁）
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十五年三月八日第二審更審判決（九十五年度重上更(三)
字第一號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署八十八年度偵字
第九九七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決以公訴意旨略以：被告甲○○（原名劉博仁）明知告
訴人林淑惠未同意在其向台灣中小企業銀行（下稱台灣企銀）借
貸新台幣（下同）四百五十萬元借款中擔任連帶保證人，竟於民
國八十三年十二月二十四日，未經林淑惠同意，擅自在其所立向
該銀行借貸四百五十萬元之借據上，於連帶保證人欄，偽簽林淑
惠之署押，並盜蓋林淑惠之印章，使林淑惠成為該借款案之連帶
保證人等情，因認被告涉犯刑法第二百十六條、第二百十條之行
使偽造私文書罪嫌。惟經審理結果，不能證明被告犯罪，因而維
持第一審諭知被告無罪之判決，駁回檢察官在第二審之上訴，固
非無見。
惟查(一)、審理事實之法院，基於發見真實之需要或公平正義之維
護，對在客觀上認為應行調查之證據，均應依法詳為調查，然後
基於調查所得之心證，以為判斷事實之基礎。如事實尚非明確，
而有依法應調查之證據未予調查，遽為被告有利之認定，即有應
於審判期日調查之證據未予調查之違法。原判決引述證人張金山
於第一審法院證稱：「（提示八十三年十二月二十四日的四百五
十萬元借據，連帶保證人林淑惠部分是否由你對保？）是，我及
襄理一起到劉博仁的公司去對保，我先打電話給林淑惠及徐度先
生並請劉博仁一定要他們到場，我有先確認他們的身分，因為我
們襄理認識，……我有告知他們劉博仁公司要再借另一筆四百五
十萬元借款，當天徐度及林淑惠沒有帶印章，所以借據就先放在
劉博仁處，我特別告訴他們印章一定要與授信約定書一樣。」於
台灣台南地方法院八十八年度重訴字第二五五號清償債務民事事
件審理時證稱：「我因不認識林淑惠，所以叫襄理跟我一起去呈
駿公司，襄理及劉博仁有介紹林淑惠，當時林淑惠及徐度未帶印
鑑，……所以將借據交劉博仁，囑他蓋好連帶保證人之印鑑章再
來辦貸款，……在場的襄理及劉博仁均認識林淑惠，所以可以確
定林淑惠有在場。」等語。因認告訴人應知本件四百五十萬元貸
款之事，其既明知為本件貸款之連帶保證人，又將留存借款銀行
之印章交付被告，顯見其同意為該筆借款之連帶保證人，則被告
所稱因得告訴人之同意而代簽借據上告訴人簽名，自非無據，而
為被告無罪判決理由之一（原判決理由四、(四)）。然告訴人堅稱
：只有在被告之呈駿公司於八十三年七月二十九日借貸一百七十
五萬元之案件擔任保證人，並自己當場簽名，只在被告之工廠遇
見過台灣企銀人員一次，彼稱是襄理，沒有遇第二次等情。且證
人張金山於原審法院八十八年度上字第四九○號民事事件審理中
證稱：「我在原審是說『一百七十五萬元是否我承辦不太清楚』
，後來我回去翻資料後才確定是我承辦。」、「（在辦四百五十
萬元之前是否認識林淑惠？當時如何知道是林淑惠？）不認識，
因襄理認識。」而原判決認定陪同張金山到被告公司之台灣企銀
襄理即證人林滄江於該民事事件證稱：「我有到借款人公司去，
因時間太久是否看過林淑惠沒有印象，目的是要看公司是否營運
正常？有無去對保我不太清楚。」、「我到目前為止不認識林淑
惠。」（該民事影印卷第二十八頁背面、三十八頁），於第一審
亦供稱：不認識林淑惠等語（第一審卷第四十五頁）。如果非虛
，再參酌告訴人於八十三年七月二十三日與台灣企銀簽訂之授信
約定書上簽名蓋章欄之見簽人係蓋「王明山」印文等情（偵查卷
第二十二頁）。則張金山除辦理本件借款之對保外，是否亦承辦
八十三年七月二十九日呈駿公司借貸一百七十五萬元之對保？如
是，何以會不認識告訴人？又陪同張金山到呈駿公司辦理本件對
保之銀行襄理是否為林滄江？如是，其之前係如何認識告訴人？
何以林滄江會證稱不認識告訴人？與張金山之證詞迥異？如非，
則張金山所謂在場介紹認識告訴人之襄理又係何人？仍有欠明瞭
而待究明，此因攸關張金山證言之憑信性及告訴人指訴之真實性
，本院前發回意旨已有指及，乃原判決仍未詳予調查釐清，剖析
明白，遽採張金山上開存有疑義之證言而為被告無罪之判決，自
有可議。(二)、原判決以：上述農地（坐落台南縣關廟鄉○○○段
一二一九之一、一一三九地號農地），嗣後由告訴人過戶予被告
配偶徐竹葉，再向台灣企銀借款設定二千萬元之本金最高限額抵
押權，其有關登記事宜，均係委任告訴人為「土地登記代理人」
經手處理，有土地登記申請書影本、土地買賣所有權移轉契約書
等影本在卷可稽，告訴人已參與上述農地之買賣、借款及設定抵
押等事宜，怎會不知上述農地上借款之事？因認告訴人上開指訴
（不知被告借貸四百五十萬元，以告訴人為連帶保證人）與常情
不符，不足採信（原判決理由四、(三)）。按諸卷附之土地登記申
請書、土地買賣所有權移轉契約書、土地登記簿謄本等資料（原
審法院重上更(一)卷第一一八頁至第一五四頁）之記載，上開土地
由告訴人移轉登記給徐竹華，再向台灣企銀借款設定二千萬元之
本金最高限額抵押權，其時間分別為八十四年三月二十七日及同
年四月二十一日，與起訴書所指被告偽造告訴人為連帶保證人之
借據之時間為八十三年十二月二十四日，並非同時，而上述之申
請書、移轉契約書及謄本，是否有記載或附具該所謂偽造告訴人
為連帶保證人之借據？原判決未詳予調查說明，則究竟憑何證據
而認定告訴人辦理上述所有權移轉登記及抵押權設定登記，就一
定知道其為該四百五十萬元借款之連帶保證人，原判決亦未於理
由內詳予說明，遽為上開論斷，尚嫌理由欠備。(三)、刑事訴訟係
採實質的真實發現主義，審理事實之刑事法院，應自行調查證據
，以為事實之判斷，故民事判決確認之事實，苟與其直接審認之
結果不同，自不妨為相異之認定。原判決引述原審法院八十八年
度上字第四九○號民事判決所記載「上訴人（即告訴人林淑惠）
亦不否認在主債務人呈駿公司位於台南縣關廟鄉之公司所在地與
被上訴人（台灣企銀）襄理見面之事實（八十九年四月十四日準
備程序筆錄），核與證人張金山、林滄江、劉博仁供證會面情節
並無不符，且有林滄江提出之員工外出登記簿影本在卷可佐，…
…」因認告訴人於八十三年十二月二十四日在面額四百五十萬元
借據擔任連帶保證人為真實，而為被告無罪判決之理由（原判決
理由四、(六)）。然依卷附該民事案八十九年四月十四日準備程序
筆錄係記載：「（有否在劉博仁工廠遇過中小企銀人員？）上訴
人（即林淑惠）答：只有一百七十五萬元的這一次，怕金額有出
入所以是我自己當場簽的，我只有在工廠碰過中小企銀人員一次
，他說是襄理，沒有遇第二次。」等語（該民事卷第三十三頁正
面）。如果無訛，告訴人所不否認之事實，是否係指於擔任呈駿
公司借貸一百七十五萬元連帶保證人時，在被告之工廠見過台灣
企銀一位襄理？而卷附之台灣企銀員工外出登記簿所載林滄江、
張金山到善化、關廟鄉勘現、洽客戶之日期為八十三年十二月二
十一日（上開民事卷第三十九頁背面），張金山所稱襄理陪同其
對保之案件，是否係指八十三年十二月二十四日借貸四百五十萬
元一案？準此，能否謂告訴人此部分陳述與張金山、林滄江之證
言、被告之陳述及該外出登記簿之記載相符，即非無疑。原判決
未詳予審酌卷內資料，僅引上開民事判決部分記載，而為上開論
斷，亦有未當。檢察官上訴意旨指摘原判決不當，非無理由。惟
原判決上述之違背法令影響事實之確定，本院無可據以為裁判，
仍應將原判決撤銷，發回原審法院更為審判。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  呂  永  福
                                法官  洪  文  章
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十三   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
