【裁判字號】    95,台附,61
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    偽造有價證券等罪附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十五年度台附字第六一號
上  訴  人  甲○○（原名邱正安）
被 上訴 人  乙○○
上列上訴人因自訴被上訴人偽造有價證券等罪請求損害賠償案件
，不服台灣高等法院中華民國九十五年六月一日第二審刑事附帶
民事訴訟判決（九十四年度重附民上更字第七號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件被上訴人乙○○被
訴偽造有價證券等罪案件，上訴人甲○○（原名邱正安）不服原
審所為之刑事第二審判決並不服原審所為第二審刑事附帶民事訴
訟判決，一併提起上訴到院，刑事訴訟部分既經本院撤銷，將該
案件發回原審法院，依上開規定，上訴人提起附帶民事訴訟部分
，自應併予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十一   日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
