【裁判字號】    95,台上,2254
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二二五四號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  謝諒獲律師
被 上訴 人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  余淑杏律師
            楊久弘律師
            羅詩蘋律師
上列當事人間請求返還不當得利等事件，上訴人對於中華民國九
十三年十二月十五日台灣高等法院第二審判決（九十三年度重上
字第二八０號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按第三審上訴，為當事人對於所受不利益之第二審終局判決聲明
不服之方法，而聲明上訴，除有特別規定外，自應以裁判之當事
人為限（本院十九年抗字第三一三號判例參照）。查上訴人非台
灣高等法院九十三年度重上字第二八０號判決之當事人，其對該
判決聲明上訴，自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                                                      ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
