【裁判字號】    95,台抗,428
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    傷害致人於死等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第四二八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因傷害致人於死等罪案件，不服台灣高等法院台南分
院中華民國九十五年八月三十一日定應執行刑之裁定（九十五年
度聲字第三八八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因傷害致人於死等罪，經原審及台
灣台南地方法院先後判處如原裁定附表所示之刑，均經確定，茲
檢察官聲請定其應執行刑，經審認為正當，爰依刑事訴訟法第四
百七十七條第一項，刑法第二條第一項、第五十三條，修正前刑
法第五十一條第五款，裁定其應執行有期徒刑拾伍年。經核於法
，並無不合，抗告意旨徒爭執各案之執行起算日，與應否定執行
刑無涉，抗告難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十七   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
