【裁判字號】    95,台上,5536
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五五三六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十五年七月三十一日第二審判決（九十五年度交上訴字第六
四四號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十四年度調偵字
第０二七三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○刑法第一百八十
五條之四罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪
事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何
違背法令之處。上訴人既在原審審理中自白犯行不諱，核與被害
人乙○○及目睹證人張蕙瑛、蘇純儀供證相符，犯行至堪認定，
則其肇事後停車質問被害人時間多久，與犯罪成立無關。至原判
決未對其宣告緩刑，所為職權裁量，難指為違法，縱因上訴人無
過失，贅以有無民事和解為考量緩刑與否之認定，理由稍嫌粗疏
，惟於判決本旨不生影響。上訴意旨置原判決之論於不顧，任
意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十七   日
                                                      Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
