【裁判字號】    95,台上,5502
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五五０二號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服台灣高等法院中華民國九
十五年五月十七日第二審更審判決（九十四年度上更(二)字第三一
三號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署八十七年度偵字第一
六六七一、二三三七三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於論處被告甲○○共同以非法方法剝奪
人之行動自由罪之科刑判決，改判諭知被告無罪，固非無見。
惟查：原判決以被告甲○○時任台北縣五股鄉民代表會副主席兼
該鄉調解委員會委員，於案發當日之民國八十五年十一月六日下
午三時至六時許，係擔任調解委員會主席，主持張葉阿月與林李
寶春之調解會，因認其所辯案發當時未前往台京建設股份有限公
司（下稱台京建設公司），並非虛妄等由，而為被告有利之認定
。然稽之卷內資料，已判決確定之共（正）犯汪東發於法務部調
查局台北縣調查站（下稱台北縣調查站）詢問時明白供承「（你
有無前往洪龍泉所有位於台北縣三重市○○路○段七號十一樓之
二台京建設公司？經過詳情為何？）有的，我曾於八十五年底某
日下午開車載黃忠信前往前述台京建設公司……當日我們於台京
建設公司樓下與甲○○（現任五股鄉民代表）等十餘人會合後，
再共同上樓至台京建設公司，後來我才知道是為了債務糾紛」、
「……台京建設內部裝潢及監視設備被毀損，是由甲○○所帶領
的人動手毀損的」、「……乙○○待在會議室內由甲○○等人圍
住，我在門邊觀看」、「（你與甲○○等人為何前往台京建設公
司？）是由黃忠信召集來的」（見八十七年度他字第八一三號卷
第九八頁正、反面），及在檢察官偵查中供稱「認識洪龍泉及乙
○○」、「……我載黃忠信到台京建設公司的時候，黃忠信叫我
在樓下等一下，接著陸續由甲○○帶了至少十餘人，大約均是三
十餘歲左右男子，他們集合完畢之後，就由甲○○、黃忠信帶同
前開不詳姓名男子到台京建設公司內，我則在樓下等候，大約過
了五至十分鐘，公司秘書打電話給我說黃忠信有事情要我上到十
一樓……」、「我上去之後看到黃忠信與甲○○、乙○○在會議
室裡面談事情」、「其他十幾名不詳姓名男子在台京建設公司內
走來走去」、「（甲○○在台京建設公司內作何事？）他也是在
會議室內與乙○○一起在談話，至於談何事，我不清楚」、「台
京建設公司內部陳設遭毀損，因為當時我在場……」（見同上偵
查卷第一○三頁正、反面、一○四、一○五、一○七頁）；證人
王錦川於八十六年四月一日在法務部調查局台北市調查處（下稱
台北市調處）詢問時亦供稱「黃忠信所帶領的黑道兄弟中，我所
知道的有黃忠信的司機汪東發，三十餘歲，綽號『阿貓』者，只
知道姓『周』，是五股鄉調解委員會主席，有人叫他『小周』，
……」（見外放證物附件(一)所附之王錦川調查筆錄）；證人即被
害人乙○○於檢察官偵查中證稱「……黃忠信帶了二十幾名兄弟
，其中一個後來才知道是某市（鄉）代會（副）主席，……，他
們一進來就限制我的行動，……」，於第一審證稱「（八十六年
十一月六日到庭黃忠信、甲○○、汪東發是否都有去你公司？）
有的」、「（甲○○確定有到場？是否有先走？）我確定此三人
一起上來，一起離開」、「（是否有限制你們公司人之行動？）
……他們把我從辦公室請到會議室，並一定要我把洪龍泉找出來
，否則不准我離開」（見八十七年度偵字第一六六七一號卷第五
八頁反面，第一審卷(二)第一四三頁正、反面）各等語。均指稱被
告如何與黃忠信等人剝奪乙○○行動自由等情綦詳，所供似無不
符。倘被告確未參與該犯行，何以汪東發於台北縣調查站及偵查
中、王錦川於台北市調處、乙○○於偵審中能夠就被告參與犯行
之經過，明確歷歷供述，而所供情節又屬相符？汪東發嗣後於法
院審理中翻供稱其於偵查中之供述係出於調查員之引導，與事實
不符云云。已據原審傳喚證人即製作汪東發調查筆錄之調查員歸
國光證稱：製作筆錄時均依法錄音、錄影；汪東發之調查筆錄並
無受逼供、誘導等語（見原審卷第一一三頁反面、一一四頁反面
）。原判決於論處黃忠信部分罪刑，亦據此說明共犯汪東發於台
北縣調查站詢問時所為之供述係出於其自由意旨（志），且與被
害人乙○○及證人王錦川之指證相符等旨（見原判決第四頁第八
至十五行）。如若無訛，則共犯汪東發上開供述，何以不足採為
不利被告之論據？又原審既認定乙○○於台京建設公司遭剝奪行
動自由之時間為八十五年十一月六日晚間七時以後（見原判決第
二頁第二行以下），而原判決所援引證人張葉阿月、林進聲（調
解委員）等人之供述筆錄（見原判決第十九頁），似僅能證明被
告在當日下午五、六時之前，其人在調解委員會而已。則縱認被
告當天下午曾在台北縣五股鄉擔任調解委員會主席，主持會議，
其有無可能於會議結束後再趕往台京建設公司參與剝奪乙○○行
動自由之犯行？黃忠信及該調解會議紀錄呂順欽等人於審判中所
為有利於被告之證詞，以及共犯汪東發、證人王錦川、乙○○等
人事後所為迥異於其先前之陳述，究屬於真實或屬於事後為迴護
被告而故意為虛偽證述？原審未遑進一步調查相關證據予以釐清
，並綜合調查所得之一切證據，本於職權定其取捨，依自由心證
而為事實之判斷，僅摭拾其中之一部，予以割裂觀察判斷，難謂
合於論理法則，遽為被告無罪之判決，尚嫌速斷，並有查證未盡
之違誤。檢察官上訴意旨執以指摘原判決關於被告無罪部分為不
當，非無理由，應認原判決關於甲○○部分仍有撤銷發回更審之
原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
