【裁判字號】    95,台上,5503
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五五０三號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九
十五年五月二十四日第二審更審判決（九十四年度上更(一)字第二
八四號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十八年度偵字第
九七○八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決經審理結果，認為不能證明被告犯罪，因而撤銷第一
審論處被告甲○○以共同連續明知為不實之事項，而使公務員登
載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人罪之科刑判
決，改判諭知被告無罪，固非無見。
惟查：不論有罪或無罪之判決書，其說明理由所憑之證據，須與
卷內之證據資料相適合，否則即有判決理由矛盾之違法，自足構
成撤銷之原因。又審理事實之法院對於案內與被告犯罪是否成立
有關，且依法應予調查之證據，如未詳加調查，或雖已調查，仍
未調查明白，則尚難遽為被告有利或不利之認定。本件檢察官起
訴之事實，係稱：「甲○○明知其所負責之巨聖餐飲實業有限公
司（下稱巨聖公司）與黃癸發間就台北市○○○路○段一三五號
一樓之房屋及上開房屋所坐落之土地間，並無實際之租賃關係存
在，仍在華信商業銀行以八十六年度拍字第二五八九號案件聲請
台灣台北地方法院對債務人黃癸發所提供前開房地拍賣執行之案
件中，於（台灣）台北地方法院民國八十六年十二月十九日裁定
准許執行後，將受強制執行之際之八十七年（按係八十八年之誤
）二月二十四日，持『偽造』之巨聖公司與黃癸發書立就台北市
○○○路四段一三五號部分，自八十五年七月一日起至一○○年
六月三十日止之租賃契約書，向台灣台北地方法院陳報租賃契約
存在，使台灣台北地方法院登載於所職掌之拍賣公告上，並造成
拍賣無法點交降低抵押物價值之事實，足以生損害於華信銀行。
」等語，有起訴書在卷可稽。是依起訴書所載，檢察官係就被告
於八十八年（起訴書誤載為八十七年）二月二十四日提出「偽造
」之黃癸發與巨聖公司間之租賃契約書，具狀向台灣台北地方法
院陳報租賃關係存在（八十五年七月一日起至一○○年六月三十
日），使該院為不實登載之事實提起公訴。卷查台北市○○○路
○段一三五號房屋係案外人黃癸發所有，於八十五年八月二日由
黃癸發與壽司霸企業有限公司（下稱壽司霸公司，負責人陳津秋
）總經理孫榮謙簽訂租賃契約，約明租期自八十五年八月十日起
至九十年八月九日止，租金每月新台幣（下同）二十萬元，此經
證人孫榮謙證述屬實（見原審上訴卷第一九二、一九四頁），並
有房（店）屋租賃契約書一件可稽（見偵查卷第二三、二四頁；
即第一審判決附表【下稱附表】編號一）。如若證人孫榮謙所證
壽司霸公司承租上開房屋屬實，則微論孫榮謙另證稱偵查卷第二
十一頁「致華信商業銀行」之「聲明書」，其上所蓋之「壽司霸
公司」及「陳津秋」印文、簽名，非伊公司及董事長之印章及簽
名等語（見原審上訴卷第一九一頁），是否屬實，自仍無礙黃癸
發有於八十五年八月十日出租上開房屋與壽司霸公司占有使用事
實之認定。原判決理由謂：證人孫榮謙於更審前原審證稱「偵查
卷第二十一頁聲明書上所示印章並非其公司或董事長之章，而其
上『陳津秋』之簽名，亦非其董事長陳津秋之簽名」等語，足見
案外人黃癸發所交予告訴人之上開房（店）屋租賃契約書，非必
為真，自不足以資為附表編號五之租約內容為虛偽，進而為被告
涉犯偽造文書罪嫌之認定等由（見原判決第四頁第二二至三十行
），其理由說明所憑之證據，即與卷內之證據資料不相適合，已
不無判決理由矛盾之違法。又起訴書所載由巨聖公司於八十七年
（係八十八年之誤）二月二十四日，持以向執行法院陳報就台北
市○○○路○段一三五號房屋有租賃關係存在之（店）屋租賃契
約書，租期係自八十五年七月一日起至一○○年六月三十日，其
立契約人（甲方出租人）則載為「黃裕欽」，下方並加註「代」
字（即第一審判決附表編號五部分；見偵查卷第五一至五六頁。
但依卷內資料，巨聖公司第一次陳報租約似係八十七年四月九日
）。依此情形，則上開房屋究係由何人出租與何人占有使用？該
黃裕欽係以自己名義，抑或以黃癸發之代理人名義，與巨聖公司
簽訂上開租期十五年之租賃契約？如屬後者，則黃裕欽有無代理
權？即有究明之必要。又第三人如係提出租賃契約以「書狀」向
執行法院陳報其對執行標的物有租賃關係而占有者，執行法院對
其所為陳報，應否為實質之調查，以判斷其真實與否，此與有無
使公務員登載不實罪之適用攸關。凡此疑竇，原審未遑查證清楚
，根究明白，並為相當論敘，自無由為被告有利或不利之認定，
遽行判決，尚屬理由欠備，併有調查未盡之違法。以上或為上訴
意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決仍有撤
銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十二   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
