【裁判字號】    95,台抗,601
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    確認商標專用權上訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六０一號
抗  告  人  山太元開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因上訴人盈碩國際股份有限公司等與被上訴人道地國
際股份有限公司間請求確認商標專用權上訴事件，對於中華民國
九十五年八月十日台灣高等法院裁定（九十五年度智上字第二七
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按抗告為「受裁定」之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明
不服之方法，若非「受裁定」之當事人或其他訴訟關係人，即不
得為之（本院四十四年台抗字第一０四號判例參照）。申言之，
對於裁定無論為當事人或其他訴訟關係人，必須為「受裁定」之
人始有抗告權，如非「受裁定」之人，縱屬訴訟關係人，亦不能
認其有抗告權之存在。次按，民法第二百四十二條所定代位權行
使之範圍，固可包括提起訴訟之行為在內，惟在訴訟程序進行中
之行為，則僅訴訟當事人或訴訟法規定之關係人始得為之，債務
人如已提起訴訟或被訴，該已由債務人進行之訴訟程序，唯有債
務人始得續行，是債權人對該債務人所受法院之不利判決自無代
位提起上訴之權（本院九十二年台上字第一八八六號判例參照）
，本於同一法理，債權人應亦無代位債務人對法院裁定提起抗告
之權。查本件原審前開裁定之對象為盈碩國際股份有限公司（下
稱盈碩公司），抗告人並非該裁定所列之受裁定人，復未表明以
何訴訟關係人之地位並以受裁定人名義提起抗告，雖其援引民法
第二百四十二條規定，主張代位盈碩公司行使權利，然依上開說
明，亦不能認其得對前開裁定代位提起抗告，是其提起本件抗告
自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八
條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
