【裁判字號】    95,台抗,430
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第四三０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年八月三十一日駁回其聲請再審之裁定（九十五年
度聲再字第二三０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，經法院認為無再審理由而裁定駁回後，不得更以同
一原因聲請再審，刑事訴訟法第四百三十四條第二項定有明文。
抗告人甲○○前曾以與本件聲請意旨相同之原因，對於原審法院
九十年度上更(二)字第八一四號確定判決聲請再審，經該院九十一
年度聲再字第六十六號及九十一年度聲再字第三八三號認無再審
理由予以裁定駁回，並經本院駁回抗告確定，抗告人仍以同一原
因聲請再審，自有未合。原裁定不依首揭說明，予以駁回，而以
其未符合刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款規定，其聲請無
理由，予以駁回，尚有未合。抗告意旨雖未指摘及此，惟原裁定
既有不當，自應由本院將原裁定撤銷，並自為裁定駁回抗告人再
審之聲請。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、四百三十三條，裁定
如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十七   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
