【裁判字號】    95,台上,5471
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五四七一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  袁岳衡律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年五
月二十三日第二審判決（九十五年度上訴字第三三八號，起訴案
號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵字第七七一四號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○加重強盜犯行明
確，因而撤銷第一審科刑之判決，改判仍論處上訴人意圖為自己
不法之所有，攜帶兇器，以脅迫至使不能抗拒，而取他人之物罪
刑（處有期徒刑七年六月），已詳敘其調查、取捨證據之結果及
憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認之供詞及其所辯
各語認非可採，予以論述。經核所為論敘均與卷內證據資料相符
，從形式上觀察，並無認定事實不依證據或有何採證違背證據法
則等違法情形存在。上訴意旨謂倘上訴人於深夜凌晨，頭戴安全
帽及太陽眼鏡、口罩、手套在便利商店內徘徊，顯可認為危險人
物，店員乙○○何以未按鈴示警？且上訴人僅向乙○○大喝「搶
劫」，未傷害其身體，應未達使不能抗拒程度，僅屬恐嚇取財，
非強盜犯行，原判決之認定顯違經驗法則。另原判決事實認「經
林富強（按應係林富雄之誤）自後追趕，並記下歹徒之機車號碼
」乙節，係憑空想像，悖離證據法則云云，並未依卷內證據資料
，就原判決究竟違背如何之證據法則為具體指摘，乃徒憑自己見
解，就屬原審採證認事職權之適法行使及原判決已說明事項，漫
事爭執，且仍為單純事實之爭辯，均不能認係合法之第三審上訴
理由。依上揭說明，本件上訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
