【裁判字號】    95,台上,5451
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五四五一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十二年十一月十八日第二審判決（九十二年度上訴字第八七
四號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署八十九年度偵字第七
０六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○在嘉義縣民雄鄉福興村牛稠
溪一之三十八號附十三、十四開設「允承堆高機商行」，經營堆
高機之修理、買賣業務；劉明旺（業經判刑定讞）則負責堆高機
之出租業務。上訴人明知蕭文慶（已死亡）所寄放之堆高機均為
他人所失竊之贓物，乃基於概括之犯意，自民國八十九年十一月
二十二日夜間起至同年十二月一日清晨止，連續多次提供上址予
蕭文慶寄藏堆高機，並與蕭文慶共同基於變造私文書之概括犯意
，提供砂輪機予蕭文慶利用打字模具連續變造原判決附表一編號
第三、四、五、六、八號堆高機之車身號碼，足生損害於堆高機
之製造商及所有人。嗣於同年十二月一日上午十一時許，為警查
獲等情。因而撤銷第一審關於上訴人部分之不當判決（原判決誤
將第一審判決全部予以撤銷，可依聲請或依職權裁定更正之），
改判仍論處其共同連續變造私文書，足以生損害於公眾及他人罪
刑。已綜核全部卷證資料，詳加斟酌論斷，敘明其所憑之證據及
認定之理由，而以上訴人否認犯罪所持之辯解為不足採，予以指
駁綦詳，俱有卷存之證據資料可資覆按。從形式上觀察，並無判
決違背法令之情形存在。查證據之取捨及其證明力之判斷，屬於
事實審法院之職權，苟其所為之判斷，並不違背經驗法則及論理
法則，即不能任意指為違背法令，而執為合法之第三審上訴理由
。而認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，間接證據
亦包括在內，審理事實之法院綜合卷內之直接、間接證據，本於
推理作用，於通常一般之人均不致有所懷疑，得確信其為真實之
程度者，即非不得據之為有罪之認定。原判決論處上訴人變造私
文書罪刑，係綜合上訴人及同案被告劉明旺之部分自白，被害人
賴義平、曾錦堂、陳火樹、王榮仁之指訴，證人李明憲、李金山
、劉大賺之證詞及贓物認領保管書、嘉義縣警察局民雄分局電解
車身號碼照片、勘驗筆錄暨扣案之堆高機及打字模具、砂輪機等
直接、間接證據，本於推理作用，確信其為真實之程度，而為有
罪之認定，並非單採上訴人及同案被告劉明旺之自白為論斷之依
據。其中關於上訴人之自白是否出於任意性？有無證據能力？其
前後供詞不一，究以何者為可採？上訴人是否知情堆高機為贓物
？扣案之堆高機及打字模具為何人所有？堆高機之進口報單及讓
渡書是否真實等事項，均屬原審取捨證據及證據證明力判斷職權
之合法行使，其採證並無違背證據法則。又「打字模具」本非經
營堆高機修理、買賣、出租業者所必備之正常工具，警方在上訴
人經營之「允承堆高機商行」內查扣「打字模具」一百八十餘支
，因而推斷其對扣案之堆高機知情為贓物，其所為判斷，亦無悖
離一般經驗法則，仍不得指為違法。又查刑事訴訟法所稱依法應
於審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上
顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其證據
與判斷待證事實之有無，具有關連性，得據以推翻原判決所確認
之事實，而為不同之認定，若僅係枝節性問題，或所證明之事項
已臻明瞭，當事人聲請調查之證據，僅在延滯訴訟，甚或就同一
證據再度聲請調查，自均欠缺其調查之必要性，原審未依聲請為
無益之調查，皆無違法可言。上訴人對卷內所有證據已同意其證
據能力，並捨棄調查證據之聲請（原審卷第九十、九十一頁），
事後請求再調查其警詢、偵查中之自白非出於任意性，即不具調
查之必要性；而上訴人提出之堆高機進口報單及讓渡書，與扣案
之堆高機車身號碼不符，係臨訟杜撰，已經原審查明無異，亦無
再傳訊證人林長城、劉長榮、陳文堂、許新和訊問堆高機來源之
必要，原審未依聲請為無益之調查，尤無違法可言。上訴意旨置
原判決上開明確論斷於不顧，對原審取捨證據及證據證明力判斷
之審判職權行使，任憑己見，或就同一證據資料為相異之評價，
或就不影響於判決本旨事項再為事實上之爭辯，均與法律規定得
為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，其上訴為違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十一   日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
