【裁判字號】    95,台抗,608
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    返還不當得利等更正
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六０八號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  謝諒獲律師
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求返還不當得利等更正事件
，對於中華民國九十四年三月三日台灣高等法院裁定（九十三年
度抗字第一八一七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為
理由，並經原法院之許可者為限，此項許可則以原裁定所涉及之
法律見解具有原則上之重要性者為限，民事訴訟法第四百八十六
條第四項、第五項規定甚明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原裁
定就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認
定事實不當之情形在內。又所謂有原則上之重要性，係指訴訟事
件所涉及之法律見解意義重大，而有闡釋之必要而言。本件原法
院以：本件第一審共同原告丁○○請求相對人乙○○、丙○○（
下稱相對人等）給付新台幣（下同）一億零一百三十八萬七千七
百元，抗告人請求相對人等給付一千零八十萬元，及加計法定遲
延利息，第一審判決丁○○全部敗訴、抗告人全部勝訴，則本案
訴訟費用之負擔，應為相對人等負擔抗告人勝訴部分之訴訟費用
，其訴訟標的金額與丁○○請求標的金額比例約十分之一，相對
人等應負擔之訴訟費用應為十分之一，第一審判決相對人等應連
帶負擔二分之一，應係明顯之誤算，第一審裁定更正相對人等連
帶負擔之訴訟費用為十分之一，餘由丁○○負擔，並無不合，而
裁定駁回抗告人之抗告。抗告人雖對抗告法院駁回其抗告之裁定
再為抗告，指摘其為違背法令，適用法規顯有錯誤。原法院認尚
難認所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，其再為抗告，
不應准許，並以裁定予以駁回，經核並無違誤。抗告論旨，指摘
原裁定為不當，聲明廢棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                                                  Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
