【裁判字號】    95,台上,2253
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十五年度台上字第二二五三號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  謝諒獲律師
被 上訴 人  甲○○
                    GA30022 U.S.A.）
            乙○○
共      同
訴訟代理人  余淑杏律師
            楊久弘律師
            羅詩蘋律師
上列當事人間請求返還不當得利等事件，上訴人對於中華民國九
十三年十二月十五日台灣高等法院第二審判決（九十三年度重上
字第二八０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原判決
，而將該事件發回原法院。民事訴訟法第四百五十一條第一項前
段定有明文。本件被上訴人已於民國八十八年七月三十一日出境
移居美國，並未居住在台北市○○區○○街一段一一０號八樓之
六，戶政機關亦依戶籍法第四十二條但書規定，於九十年八月二
十二日逕行辦理遷出除戶登記，有其戶籍謄本在卷足憑。詎上訴
人於第一審誤陳報被上訴人之地址為上址，第一審法院亦未察，
將期日通知書向該址為送達，而由該址之大廈管理人員代為收受
。查該址既非被上訴人之住居所、事務所或營業所，該址之大廈
管理人員亦非被上訴人之同居人或受僱人，揆諸民事訴訟法第一
百三十六條第一項，第一百三十七條第一項規定，該項送達，即
難謂為合法。是被上訴人既係因未受合法通知致未到場應訴，第
一審法院遽依上訴人之聲請，准由其一造辯論而為判決，其訴訟
程序，自有重大瑕疵，原審將第一審關於被上訴人部分之判決廢
棄，發回更為審理，於法核無不合。上訴論旨，指摘原判決為不
當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十九條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
