【裁判字號】    95,台抗,429
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    過失傷害等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第四二九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因過失傷害等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十五年八月二十二日定應執行刑裁定（九十五年度聲字
第六七七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人因過失傷
害等罪案件，所犯兩罪之確定判決，係依刑法第二百八十四條第
一項前段、第一百八十五條之三論處罪刑，依刑事訴訟法第三百
七十六條第一款之規定，經第二審判決者，不得上訴於第三審法
院。原審法院既就抗告人定應執行刑予以裁定，依首開條文之規
定，即屬不得抗告，抗告人提起抗告，自非適法。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十七   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
