【裁判字號】    95,台上,5555
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    違反電信法等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五五五五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反電信法等罪案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十五年六月三十日第二審判決（九十五年度上訴字第
一○七九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四年度偵
緝字第一四七六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一違反電信法部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決維持第一審論處上訴人甲○○連續意圖為自己不法之利益
，以無線方式盜用他人電信設備通信累犯罪刑之判決，駁回其在
第二審之上訴，已引用第一審判決，詳敘所憑之證據及認定之理
由。上訴意旨，僅以其並無利用0000000000行動電話
門號從事不法之活動云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背
法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回
。
二業務侵占部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另犯業務侵占
罪，經原審依刑法第三百三十六條第二項論處罪刑，核屬刑事訴
訟法第三百七十六條第三款之案件。依首開說明，既經第二審判
決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶復提起上訴，顯為法所
不許。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十七   日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
