【裁判字號】    95,台上,2248
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    確認債權存在等就非不利於己部分
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二二四八號
上  訴  人  家福股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  范纈齡律師
            許修豪律師
參  加  人  宏達開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  華南金資產管理股份有限公司（即華南票券金
            融股份有限公司之承當訴訟人）
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  劉明鏡律師
參  加  人  台中市稅捐稽徵處
法定代理人  丙○○
參  加  人  財政部台灣省中區國稅局
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求確認債權存在等事件，上訴人對於中華民國九
十四年十一月十五日台灣高等法院第二審判決（九十三年度重上
字第五六四號），就非不利於己部分，提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
參加訴訟費用由參加人各自負擔。
    理  由
本件原被上訴人華南票券金融股份有限公司（下稱華南票券公司
）於上訴人提起上訴後，已於民國九十四年十二月十五日將其有
關本件訴訟標的之法律關係讓與華南金資產管理股份有限公司，
茲據其提出債權讓與證明書及登報公告為證，聲明承當訴訟，並
經華南票券公司及上訴人之同意，核無不合，先予敘明。
次按，當事人非受第二審不利益之判決者，不得為第三審上訴（
本院十九年上字第一八三五號判例參照）。如當事人對非不利於
己之第二審判決，提起第三審上訴，自非合法。查本件原審判決
除將第一審所為被上訴人敗訴之判決予以部分廢棄，改命上訴人
為該部分之給付外，關於駁回被上訴人其餘上訴及追加之訴部分
，並無不利於上訴人，上訴人本不得對此部分上訴，乃上訴人上
訴聲明並未將此部分除外，猶與其他不利於己部分一併提起第三
審上訴而聲明廢棄，自非合法。
據上論結，本件就非不利於己部分之上訴為不合法。依民事訴訟
法第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、
第七十八條、第八十六條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
最高法院民事裁定
    主  文
本件裁定主文欄關於訴訟費用負擔所載「第三審訴訟費用由上訴
人負擔。參加訴訟費用由參加人各自負擔。」應更正為「第三審
訴訟費用及參加人台中市稅捐稽徵處、財政部台灣省中區國稅局
參加訴訟費用均由上訴人負擔。但參加人宏達開發股份有限公司
參加訴訟費用由該參加人負擔。」。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十六   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十三  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
