【裁判字號】    95,台上,2228
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二二二八號
上  訴  人  甲○○
                    號
訴訟代理人  莊國明律師
被 上訴 人  乙○○  原住台北市○○街89巷1號
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民
國九十四年十二月七日台灣高等法院第二審判決（九十四年度上
字第七六四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決有不適用法規或適用不當之違背法令情形
為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事
實及解釋契約之職權行使所論斷：上訴人前將其所有坐落台北縣
瑞芳鎮○○○段二一七之二○地號、二一七之二三地號土地（下
稱系爭土地）出賣與訴外人呂鍾淑儀（即被上訴人之母），而移
轉登記系爭土地所有權與呂鍾淑儀指定之被上訴人後，又與呂鍾
淑儀協議和解，解除系爭土地買賣契約。依其提出之系爭土地買
賣契約書及和解書所載，契約當事人既為上訴人及呂鍾淑儀，非
被上訴人。且系爭契約並無被上訴人得直接請求上訴人給付之約
定，上訴人復自承其係依呂鍾淑儀之指示將系爭土地之所有權移
轉登記於被上訴人名下，亦見上訴人及呂鍾淑儀與被上訴人間僅
有「指示給付關係」，並無第三人利益契約存在。上訴人依據民
法第二百七十條所定之第三人利益契約及第一百七十九條之不當
得利法律關係，請求被上訴人將系爭土地之所有權移轉登記與上
訴人，自屬無據等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷
者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容
，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，
應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   二十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
