【裁判字號】    95,台抗,606
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六０六號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  趙建興律師
上列抗告人因與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司間請求損
害賠償事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十五年五月三十日
台灣高等法院台中分院裁定（九十五年度聲字第三八號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於請求救
助之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟
法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明。又所謂無
資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。本件抗告人就其與
相對人合作金庫商業銀行股份有限公司間請求損害賠償事件提起
第二審上訴，聲請訴訟救助意旨略以：聲請人因其全部或大部分
之財產遭假扣押而不得自由處分，經濟狀況確有重大變遷，使伊
籌措款項及調度信用能力陷入困境，無資力再支付訴訟費用云云
，原法院以抗告人等原任彰化市第四信用合作社監事，原有相當
經濟信用，且有多筆不動產，不因其部分財產被假扣押而受影響
，並無窘於生活之情事。此外復不能釋明其經濟狀況確有重大之
變遷，又不足以釋明其無資力支出訴訟費用，其聲請訴訟救助，
即屬無從准許。因認其訴訟救助之聲請為無理由而以裁定駁回之
，於法並無違背。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有
理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
