【裁判字號】    95,台上,2237
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二二三七號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  黃文崇律師
被 上訴 人  乙○○
                    之3
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人對於中華民國九十五
年七月四日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十五年度上字
第一五三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有不備理由等違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，
仍屬就原審取捨證據、認定事實暨解釋契約之職權行使及其他與
判決結果不生影響之理由，指摘原判決不當，並就原審本於上開
職權之行使所論斷：本件被上訴人既依土地法第三十四條之一規
定，以新台幣（下同）二千萬元之價，將系爭房地全部出賣予訴
外人即共有人林義雄，而上訴人函復被上訴人丁○○、戊○○、
乙○○，願優先承買其應有部分，復與被上訴人通知之意思表示
不合，顯未同意以同一價格承買，被上訴人將系爭房地全部以該
價格出賣予林義雄，即難認有何違反誠信原則或以損害上訴人為
主要目的。又上訴人因系爭二親等間房地之出賣，其贈與總額未
達一百萬元，依法免納贈與稅，其就九十三年度除系爭房地經核
定贈與財產為二十八萬零八百五十八元外，並未證明其於該年度
尚有其他贈與致受核課贈與稅之情事，亦難認其於該年度有贈與
額度減少二十八萬零八百五十八元之損害。則上訴人據以請求被
上訴人連帶給付一百五十一萬元本息，即非正當等情，指摘其為
不當，並泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體
內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明
，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
