【裁判字號】    95,台抗,602
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    確認商標專用權上訴聲請選任特別代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六０二號
抗  告  人  山太元開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因上訴人盈碩國際股份有限公司等與被上訴人道地國
際股份有限公司間請求確認商標專用權上訴事件（台灣高等法院
九十五年度智上字第二七號），聲請選任甲○○為盈碩國際股份
有限公司之特別代理人，對於中華民國九十五年八月十八日台灣
高等法院裁定（九十五年度聲字第二七七號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其法定
代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴法院之
審判長，選任特別代理人。無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無
法定代理人，或法定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係
人，得聲請受訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第
五十一條第一項、第二項分別定有明文。所謂無法定代理人，係
指依民法或其他法令規定，法定代理人尚未產生者而言。所謂法
定代理人不能行代理權，不僅指法律上不能（如經法院宣告停止
其權利）而言，並包括事實上之不能（如心神喪失、利害衝突等
）在內（本院五十年台抗字第一八七號判例參照）。本件原法院
以：盈碩國際股份有限公司（下稱盈碩公司）之法定代理人於與
道地國際股份有限公司間之前開訴訟，並無不能行代理權之情事
，抗告人聲請選任甲○○為盈碩公司於前開訴訟之特別代理人，
與前揭規定不合等詞，而駁回抗告人之聲請，經核於法洵無違誤
。抗告論旨主張之事項，係對盈碩公司法定代理人誰屬之爭執，
核與上開規定聲請選任特別代理人之要件不合，則其猶執陳詞，
並以原審認事、用法之職權行使，指摘原裁定為不當，求予廢棄
，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十三  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
