【裁判字號】    95,台上,5550
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五五五０號
上  訴  人  甲○○
                    15號
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十五年八月十日第二審判決（九十五年度交上訴字第一
三八０號，聲請簡易判決處刑案號：台灣台中地方法院檢察署九
十四年度偵字第一五０三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一肇事致人傷害逃逸部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○因公共危險（肇事致人受傷逃逸
）案件，不服原審判決，於民國九十五年八月二十一日提起上訴
，並未敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依
上開規定，其上訴自非合法，應予駁回。
二不能安全駕駛動力交通工具及過失傷害部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。上訴人不能安全駕
駛動力交通工具及過失傷害部分，原審係分別依刑法第一百八十
五條之三、同法第二百八十四條第一項前段論處罪刑，核屬刑事
訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二審
判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所
不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十六   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
