【裁判字號】    95,台聲,661
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第六六一號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人因甲○○與相對人乙○○等間聲請訴訟救助事件，對
於中華民國九十五年三月十六日本院裁定（九十五年度台抗字第
一三０號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審應表明當事人及法定代理人，民事訴訟法第五百零七
條準用同法第五百零一條第一項第一款定有明文。而聲請再審除
法律另有規定（如民事訴訟法第五十八條第三項、第四百零一條
所定既判力所及之人）外，當事人應以裁定之當事人為限。查聲
請人非本院九十五年度台抗字第一三０號確定裁定之當事人，竟
對之聲請再審，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
