【裁判字號】    95,台上,5461
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五四六一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十五年八月十五日第二審判決（九十五年度上訴字第一九四０號
，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字第四六五
八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
又提起上訴，應自判決送達後十日內為之。第二審法院認為上訴
有刑事訴訟法第三百六十二條前段不合法之情形者，應以判決駁
回之，同法第三百四十九條、第三百六十七條分別定有明文。本
件上訴人甲○○因強盜案件，經第一審判決後，囑託台灣台中看
守所長官於民國九十五年六月二十八日，將判決正本送達於羈押
在該所之上訴人收受，有送達證書一紙附卷可稽（第一審卷第一
００頁）。其上訴期間計算至同年七月八日已滿十日；因該期間
末日為星期六之例假日，延至下星期一即同年七月十日屆滿。乃
上訴人竟遲至九十五年七月十二日始向上開看守所長官提出上訴
狀，有其上訴狀一份（其上蓋有收狀日期及該看守所各級人員章
）附卷可稽（見原審卷第三、四頁）。而上訴人提起本件第二審
上訴，係向上開看守所長官遞狀為之，自無扣除在途期間之問題
，揆諸前開說明，其上訴顯已逾期。原審以上訴人所提出之第二
審上訴已逾期，乃不經言詞辯論，逕依刑事訴訟法第三百六十七
條前段之規定駁回其上訴，經核並無不合。上訴意旨並未依據卷
內資料具體指出原判決認定其上訴逾期，有何違背法令之情形，
徒以案發時距其住院開刀治療疝氣僅十餘日，尚未痊癒，身體虛
弱無力氣推撞被害人廖英英，指摘原判決所引用第一審判決所認
定事實違背經驗法則，並以伊與被害人之夫王榮泉有債務糾紛云
云，重為單純事實之爭辯，核非上訴第三審之適法理由，應認其
上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
