【裁判字號】    95,台上,5519
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五五一九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十二年十二月十八日第二審判決（九十二年度上訴字第二０
五七號，起訴案號：台灣台中地方法院八十八年度偵緝字第四四
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於罪刑部分撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
第五款定有明文；又被告在第二審判決後，第三審上訴中死亡者
，依同法第三百九十八條第三款規定，第三審法院應撤銷第二審
判決，就該案件自為判決。本件原判決撤銷第一審科刑之判決，
改判依民國九十四年二月二日修正，自九十五年七月一日施行前
之刑法第三百四十條論處上訴人甲○○常業詐欺罪刑，其不服第
二審之判決，於合法提起上訴後，已於九十三年十二月五日死亡
，此有台中縣大里市戶政事務所戶籍謄本一件在卷可稽。依首開
規定，自應由本院將原判決關於罪刑部分撤銷，另為不受理之諭
知。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十四   日
                                                      Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
