【裁判字號】    95,台抗,435
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第四三五號
抗告人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院花
蓮分院中華民國九十五年八月二十一日駁回其聲請再審之裁定（
九十五年度聲再字第一三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正。本件抗告人
甲○○對於原審法院九十三年度上訴字第六三號確定判決聲請再
審，未據提出原判決之繕本及證據，原審因認其聲請程序違背規
定，予以裁定駁回，經核並無不合。抗告人於抗告程序補提原判
決繕本，指摘原裁定不當，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十七   日
                                                   m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
