【裁判字號】    95,台上,5472
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五四七二號
上  訴  人  甲○○
                    之1號7樓（另案羈押於台灣台北看守所）
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年六
月二十日第二審判決（九十五年度上訴字第一四三六號，起訴案
號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵字第一八三三○號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○加重強盜犯行明
確，第一審判決論以上訴人意圖為自己不法之所有，攜帶凶器，
以強暴至使不能抗拒，而取他人之物罪刑（處有期徒刑七年十月
），為無不合，予以維持，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳敘
其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就
上訴人否認之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。就形式上
觀察，原判決要無採證認事違背經驗法則、論理法則或理由不備
等違背法令之情形。證人即被害人乙○○○就渠於案發當日（民
國九十四年八月四日）下午四時四十分許，如何遭歹徒持西瓜刀
侵入其住處臥室，強盜財物得逞之主要事實及遭強盜損失財物情
形，已於警詢、偵查及第一審審理時到庭結證屬實。雖渠於偵查
中指稱歹徒係左手持西瓜刀，右手開抽屜，嗣於第一審審理時則
結稱歹徒係右手持西瓜刀等語，然以被害人於渠住處臥室遭外人
持刀侵入強盜財物，事出突然，其情緒驚恐莫名，難以平復，因
而對遭搶之細節，未能明確記憶、陳述，本非情理所無，要不能
僅以該證人對於案發當時上訴人究係那一手持刀，先後所供不儘
一致，即否認所為供證之真實性，是原判決對之未特加說明，要
不能指有理由不備之違法。且原判決並未以乙○○○於警詢「指
認」上訴人之供證，資為犯罪之論據，是渠於第一審審理時證稱
因伊本身視力不佳，無法指認歹徒之面貌特徵，警詢時係警員告
以現場採得指紋乃編號一歹徒所有，伊才指認該歹徒，實際上伊
當時很緊張，不能確定係那一位等語，要不能認係對上訴人有利
之證據，則原審對之未加調查、審酌，亦無證據調查職責未盡之
違誤。上訴意旨以上情指摘原判決違背法令，核與法律規定得為
第三審上訴理由之違法情形，不相適合。而其餘上訴意旨，則係
就屬原審採證認事職權之行使及原判決已說明事項，徒憑己見，
任意指摘，且仍為單純事實之爭執，均非適法之第三審上訴理由
。依上揭說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十二   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
