【裁判字號】    95,台抗,427
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    偽造文書等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第四二七號
抗  告  人  甲○○
                    10號（現在台灣台南監獄台南分監執行中
                    ）
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十五年八月二十三日定應執行刑之裁定（九十五年度聲
字第三０九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院台南分院更為裁定。
    理  由
本件原裁定依檢察官之聲請，定抗告人應執行之刑，固非無見。
惟按定應執行刑之裁定，雖涉實體事項，為實體上之裁定，惟對
所定執行刑各罪之確定判決內容，無從變更。本件原裁定附表所
列抗告人犯違反槍砲彈藥刀械管制條例二罪，所處併科罰金及諭
知易服後折算標準（銀元三百元折合新台幣九百元折算一日），
早經確定，其行為時及裁判時，均在現行刑法施行前，是此部分
仍應以原確定判決所諭知者為準（除非各罪所諭知之折算標準各
有不同，始有另定其折算標準之問題）。原裁定見未及此，逕就
罰金易服勞役之折算標準為新舊法之比較適用，自有未合，抗告
意旨雖未指摘及此，惟原裁定既適用法則不當，自應予撤銷，由
原審更為適法之裁定（原裁定正本漏列定執行刑之罪一罪，於更
審時應併注意）。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十七   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
