【裁判字號】    95,台上,5495
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五四九五號
上  訴  人  甲○○
                    弄1號
選任辯護人  鄭淑屏律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年五月二十六日第二審更審判決（九十五年度重上
更(三)字第三二號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署八十八年
度偵字第二四二二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由係對原審已調查
明確並於判決內論駁或說明之事項，徒憑己見重為事實之爭辯，
或任意指摘，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相
適合時，俱應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。上訴意
旨略稱：(1)本件係林義雄施用毒品為警查獲，同意配合警方追查
其毒品上手，乃撥打行動電話予曾和興，佯稱欲向其購買第一級
毒品海洛因，適上訴人正欲外出購買便當，受託將裝有毒品之香
菸盒持往欲行交付，即被查獲，警方以陷害教唆手段使曾和興萌
生販賣毒品犯意，因而取得之證據資料，不具證據能力。(2)扣案
毒品非上訴人所有，上訴人無轉讓該毒品之犯意及可能，原判決
論以轉讓毒品罪，對上訴人受託轉交毒品之行為，何以與轉讓毒
品罪該當，亦未詳加說明，有適用法則不當之違法。(3)上訴人與
販賣毒品之事無關，現任托兒所司機，身染肺疾、憂鬱症，父罹
口腔癌，與上訴人之子均需上訴人親情依靠，請求宣告緩刑云云
。
惟查：原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人甲○○轉
讓第一級毒品未遂罪刑，係依憑：上訴人之供述，證人林義雄、
羅義宗、蕭仲芸、呂靜宜及警員林獻祥之證供，扣案第一級毒品
，卷附統一發票、法務部調查局鑑定通知書等證據，為其論罪之
依據。並敘明：上訴人於警詢供承知悉警方自其身上查獲之香菸
盒內置有第一級毒品海洛因，參以扣案毒品海洛因連包裝僅重一
．三一公克，曾和興交付時，香菸空盒包裝且已打開，而其遇警
心虛而逃跑，並據林獻祥證述在卷，顯見上訴人明知香菸盒內藏
有海洛因，即攜帶前往欲行轉交林義雄。上訴人受託交付毒品予
林義雄，有無與曾和興（已於民國八十八年九月二十二日死亡）
基於共同販賣第一級毒品之犯意聯絡或行為分擔，卷內資料尚無
從證明，但其行為該當於轉讓第一級毒品海洛因之構成要件，自
應據以論罪等情。對於上訴人所為成立轉讓第一級毒品（未遂）
罪，業經詳述認定之依據及理由，對上訴人嗣後否認知情所攜帶
者為毒品，認為不足採信，亦予以指駁說明，其推理論斷衡諸證
據法則等並無違背。至林義雄配合警方佯向曾和興購買毒品，姑
不論林義雄於第一審已供陳曾向曾和興購買毒品情事，本件案發
時曾和興依例應允出售毒品海洛因予林義雄，是否原即具販賣毒
品之故意，而非出於警方之陷害教唆始萌生犯意，固非不可併予
斟酌，惟依原判決事實之認定，上訴人明知為第一級毒品海洛因
仍受託交付，縱不能證明與曾和興間有販賣毒品之犯意聯絡關係
，其既另基於自己獨立之犯意，而為該轉讓毒品之行為，此與曾
和興是否因警方陷害教唆犯罪之事實間並無必要之關聯，亦難執
之遽認警方對上訴人犯罪部分蒐證取得之證據即因而不具證據能
力，原判決據以論罪，自非有足以影響判決結果之違誤。上訴意
旨係對原審已調查明確並於判決內論駁或說明之事項，徒憑己見
重為事實之爭辯，或任意指摘，顯與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形不相適合。綜上說明，應認本件上訴違背法律上之
程式，予以駁回。本院既應為程序上之上訴駁回判決，上訴人所
請諭知緩刑，無從斟酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十三   日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
