【裁判字號】    95,台簡抗,36
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台簡抗字第三六號
抗  告  人  台興塑膠有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人慧聚科技股份有限公司間請求遷讓房屋等
事件，對於中華民國九十五年六月二十六日台灣台北地方法院合
議庭裁定（九十五年度簡上字第八○號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴，並須經原裁判法院之許可。此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第
二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實不當、判決不備理由或理由矛盾之情形在內。本件
抗告人對於原第二審判決逕向本院提起上訴，係以：原第二審判
決僅依相對人與訴外人俋霖實業有限公司所簽訂買賣契約關於違
約金之約定，認定本件兩造間租賃契約所約定按照租金五倍計算
之違約金並無過高，適用法規顯有錯誤云云，為其論據。查抗告
人所陳上開理由，係屬原第二審判決認定事實當否或判決不備理
由、理由矛盾之問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無
所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，原法院認其上訴不
應許可，以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘
原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  高  孟  焄
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十七   日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
