【裁判字號】    95,台抗,431
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第四三一號
抗  告  人  甲○○原名許振華.
上列抗告人因違反稅捐稽徵法等罪案件，不服台灣高等法院高雄
分院中華民國九十五年八月二十九日定應執行刑之裁定（九十五
年度聲字第四九八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第五十條定有明文。
又數罪併罰中之一罪或數罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所
處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院釋字第一四四
號解釋參照）。本件原裁定以抗告人甲○○因犯違反稅捐稽徵法
等罪，先後經判處如原裁定附表所示之刑，均已分別確定在案，
合於定應執行刑規定，因依檢察官聲請，適用修正前刑法第五十
一條第五款，定其應執行有期徒刑一年十月，經核尚無不合，抗
告意旨謂原裁定附表所載原審九十五年度上訴字第八一七號判決
所處有期徒刑五月，不宜與其餘各罪併合處罰，應許其易科罰金
云云，與首開規定不符，其抗告非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十六   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
