【裁判字號】    95,台上,5505
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五五０五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院高雄分院中華民國九十五年八月八日第二審更審判決（九
十五年度上更(一)字第五九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察
署八十九年度偵字第一九四０九號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。上訴意旨略稱：（一）上訴人於警詢自白扣案之改造手
槍為其藏放並知情，惟於偵審中則一再否認，證人即承辦之司法
警察陳文振於第一審亦證稱「查獲當時甲○○否認有手槍，是林
育平承認」，可見警詢筆錄之記載與事實不符，係遭司法警察恐
嚇、刑求，自白非出於任意性，又未始末錄音，依法應無證據能
力。（二）扣案之一支改造槍枝及七顆子彈雖係在高雄市○○區
○○路四七八巷二一號上訴人住處門口鞋櫃內查獲，但證人即司
法警察林金賢證稱「鞋櫃放在上訴人家門口，在圍牆外面，路人
可以隨時出入」、「甲○○不在現場，是在警局，是林育平指出
藏槍在鞋櫃裡」，因此不能排除是林育平自行藏放之可能。且林
育平係因被警先在其高雄市○○區○○路一七號五樓之二住處查
獲二顆鉛質子彈，欲將罪責推由上訴人承擔，故在上訴人不承認
有改造手槍，警方亦未有任何線索之前，主動告知警察上訴人藏
放手槍之事並帶警起獲，其動機並不單純。林育平亦堅稱上開槍
彈係上訴人所有，與伊無關，故其不利於上訴人之供述，與其自
身利害有關，不足作為上訴人有藏放槍彈事實之唯一證據。又證
人戴怡洲、邱安正證述曾看見林育平帶槍彈前來上訴人住處聲稱
要寄放，遭上訴人拒絕；另共同被告陳景隴於偵查中供稱：林育
平跟我說該槍彈是他放在上訴人家裡。由此可證上訴人並未寄藏
槍彈。原審未審酌上開有利上訴人之證據，僅憑林育平之供述，
即為上訴人不利之認定，有判決理由不備之違法。（三）上訴人
雖不否認在林育平住處所查獲之四顆子彈，其中二顆鉛質制式子
彈是陳景隴要轉讓與伊，但為伊所拒絕，後因伊睡著而不知該二
顆子彈如何處理。此情並經陳景隴於偵查中證實，陳景隴並謂林
育平要伊扛責，伊不願意，就推給上訴人。依林育平所供，其既
得知該等子彈有二顆是鉛質，二顆為銅質，且可分辨鉛質子彈為
陳景隴所有，銅質子彈為上訴人所有，足以認定該四顆子彈為林
育平所有。上訴人因另案通緝而暫住於林育平住處，且睡在客廳
，而上開子彈係在林育平租住處之房間大型置物箱內起獲，從而
林育平供述該四顆子彈是上訴人所有一節，即有不實，原判決並
無其他補強證據，遽採為上訴人不利之認定，亦屬理由不備等語
。
惟查：本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之科刑判決
，依想像競合犯法律關係，從一重改判仍論處上訴人以未經許可
，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑；及未經許可，持
有子彈罪刑（均累犯，並依數罪併罰之例定其應執行之刑），係
依憑上訴人於檢察官偵查中之自白（供認在其住處查獲之改造槍
枝及七顆子彈，係綽號「可樂」之人交給林育平，約民國八十九
年七月初，由林育平交付要伊拿去藏放，即將之藏放於其住處門
口鞋櫃內；另於八十九年七月間，陳景隴來電稱「有二顆制式九
０子彈，問我要不要」，由陳景隴拿至林育平住處，伊收受後即
將之置放在所居住之林育平住處，該子彈二顆係陳景隴所轉讓）
，證人即已分別判處持有改造槍枝、轉讓子彈罪刑確定之共同被
告林育平、陳景隴等人之證供，扣案之改造槍枝一支（含彈匣一
個）、改造子彈七顆、鉛質制式九０子彈二顆，以及內政部警政
署刑事警察局鑑驗通知書等證據，為其論罪之依據。並敘明（一
）上訴人於檢察官偵查中已明確供稱「林育平將槍彈交給我時，
只有我們二人在場而已」等語，足見上訴人事後所辯「林育平將
槍彈拿到我家，說要放在我家，我不答應，在場還有其他人可以
證明」云云，並舉證人賴松皮、戴怡洲、邱安正等人為利己之陳
述，均屬虛妄，無非係卸責、迴護之詞，不足採信。（二）上訴
人所辯警詢遭恐嚇、刑求之說，除已據證人即司法警察陳建志否
認其事；另參酌證人即同案被告林育平證稱「當天製作筆錄時，
我和甲○○、陳景隴都在一起，我可以看到他們二人製作筆錄的
情形，警察沒有打他們，也沒有作勢要打他們」等語，足徵上訴
人之所辯，並非實情。而以上訴人事後翻異前供，否認犯行，如
何為不可採，已予指駁說明。核其論述，與論理法則、經驗法則
及證據法則皆無違背。且查上訴人於檢察官偵查初訊已自白犯罪
，原判決除依憑其自白，並已調查論列其他相關事證，憑以認定
上訴人有原判決事實欄所載之犯行及說明得心證理由，並不悖乎
一般經驗法則。故除去其警詢之供述，仍應為同一事實之認定。
縱有上訴意旨（一）所指之微疵，仍於判決無影響，非適法之第
三審上訴理由。又原審本於調查所得之資料，以證人陳景隴所為
供述證據之一部，與卷存諸如上訴人之自白等其他證據資料，既
相吻合，認為真實，予以採取作為裁判之根據（見原判決第五頁
第十三至十八行），則與此不相容之他部供述證據，即當然排除
不用。原判決疏未說明，仍不影響判決之結果。其他上訴意旨，
任意憑揣係林育平藏放改造槍枝、子彈，及持有制式子彈，係就
原判決已論駁說明之事項，徒憑己意，重為事實上之爭辯。與法
律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，應認其上訴
為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十二   日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
