【裁判字號】    95,台抗,436
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    貪污治罪條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第四三六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因貪污治罪條例案件，不服台灣高等法院中華民國九
十五年八月三十日駁回其聲請再審之裁定（九十五年度聲再字第
二六九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按因發現確實之新證據，而為受判決人之利益聲請再審者，以對
實體上有罪之確定判決，始得為之，此觀刑事訴訟法第四百二十
條第一項第六款之規定自明。本件抗告人甲○○因貪污治罪條例
案件，不服原審法院九十三年度重上更(八)字第一四九號有罪判決
，提起第三審上訴，經本院以其上訴違背法律上之程式，從程序
上判決駁回其上訴，則前揭原審判決，始為實體上有罪之確定判
決，抗告人卻對本院之程序判決聲請再審，自非法之所許。原審
因依刑事訴訟法第四百三十三條規定，裁定駁回其再審之聲請，
經核於法並無違誤。抗告意旨，任憑己見，指摘原裁定不當，為
無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十七   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
