【裁判字號】    95,台上,5497
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五四九七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  呂福元律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年五月二十三日第二審更審判決（九十五年度
上更(一)字第一八八號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十
二年度偵字第一０九二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略稱：(1)、販賣毒品罪以有營利目的為要
件，自應於事實欄及理由詳加記載、論述，始為合法，原判決並
未記載上訴人販入第一、二級毒品及販出第二級毒品之價格各為
何，亦未說明上訴人有營利之積極證據，徒以懸揣之詞，認定上
訴人有營利之意圖，顯有理由不備之違法。(2)、原判決採認楊慧
娥、蕭峻明（原名蕭育正）於第一審之證詞，為不利上訴人認定
之依據，但楊慧娥於原審前審供稱：「我當時看到筆錄是很生氣
，我與甲○○並無仇恨他為何要這樣說我，說東西是我的，所以
看到時很生氣」，事實上楊慧娥雖與上訴人聯絡，都未曾向上訴
人購得毒品，且蕭峻明於第一審亦稱並未幫楊慧娥向上訴人拿過
毒品等語，原判決仍謂楊慧娥應無因此懷恨構陷上訴人之理，其
證詞應足採信等語，此部分論述除有證據上理由矛盾之違誤外，
採證亦屬違法。(3)、蕭峻明固稱上訴人有販賣第二級毒品給伊，
然其亦於警詢、偵查中或稱毒品是上訴人請伊的，或稱未向上訴
人購買毒品，於第一審更稱警詢所供向上訴人購買毒品係因上訴
人一直向伊討錢，伊誣陷上訴人等情；另郭建良於警詢亦稱未向
上訴人購買安非他命，伊雖有打電話聯絡購買毒品事宜，但因未
去過上訴人家，所以沒有購得安非他命等語，與原判決所採認之
事實不盡一致，且無補強證據足認渠等所稱向上訴人購買毒品之
供述與事實相符，原判決遽採為斷罪依據，顯有調查未盡之違誤
。(4)、原判決以通訊監察書核准之時間，認警方對上訴人使用之
行動電話於民國九十二年二月二十日上午十時之前及同年四月十
一日上午十時之後之監聽不合法，而無證據能力，但於理由欄內
，卻又採認蕭峻明於第一審證稱於九十二年二月二十日有撥打二
次電話給上訴人，即採認通話內容同九十二年二月二十日上午三
時三分、十分監聽譯文所載為不利上訴人之證據，顯有理由矛盾
及採證違背證據法則之違法云云。
惟查本件原判決撤銷第一審科刑之判決，改判論處上訴人連續販
賣第一、二級毒品罪刑（累犯），係依憑證人楊慧娥、蕭峻明、
郭建良之證詞、上訴人自承有接獲購買毒品之電話之自白、上訴
人行動電話之監聽譯文、卷附法務部調查局鑑定通知書、行政院
衛生署管制藥品管理局檢驗成績書、扣案之海洛因、安非他命、
分裝袋、小磅秤、大磅秤等證據，資為論處上訴人罪刑之依據。
並敘明：(一)、上訴人否認販賣毒品，致未能查得其販入、出售價
額，惟考量社會大眾均知買賣海洛因、甲基安非他命係非法交易
，並參酌上訴人不惜花費購入海洛因及安非他命，並備有空塑膠
袋、磅秤，倘非有利可圖，絕無平白甘冒被嚴查重罰高度風險之
理，本件上訴人意圖營利而販入毒品伺機販賣，應認具有營利之
意圖。(二)、證人楊慧娥於第一審證述：伊有於九十二年二月十九
日晚上六時十五分、二月二十二日中午十二時四十一分、三月三
日上午十時三十六分打電話予上訴人表示要買海洛因後，再由伊
或蕭峻明去向上訴人買海洛因等語明確。上訴人亦自承確接獲證
人楊慧娥來電，並有通訊監察譯文附卷可查，益徵證人楊慧娥之
證詞信而有據。又第一審曾提訊證人楊慧娥，查明上訴人於偵查
中曾指稱扣案毒品為楊慧娥所有，上訴人曾依證人楊慧娥指示販
賣毒品是否屬實？然檢察官於偵查中並未採信上訴人之供述而偵
辦證人楊慧娥販毒，證人楊慧娥應無因此懷恨構陷上訴人之理，
是證人楊慧娥之證詞，應足採信。辯護意旨略以證人楊慧娥因而
心生不滿故意誣陷上訴人販賣第一級毒品海洛因云云，核屬推測
之詞，委無足採。至證人楊慧娥於原審前審改稱：伊雖打電話給
上訴人聯絡購買海洛因，然均未等到上訴人拿到毒品，嗣回至住
處後，方請蕭峻明向其朋友調毒品；惟苟如其所言屬實，衡情事
後應會詢問何以未到場，且經歷一次未取得毒品之事後，何以仍
接二連三再與上訴人聯絡購買毒品？又證人楊慧娥既得由蕭峻明
處取得毒品，何須向上訴人購買毒品？上開翻異之詞，應係迴護
之詞，洵無足採。另證人蕭峻明於第一審審理時證述：伊於偵查
中供稱「我於九十二年四月十六日打電話給上訴人要買『一張』
，是要替楊慧娥要買（新台幣，下同）一千元之海洛因」乙情實
在等語，足認蕭峻明與上訴人間應有買賣海洛因之合意，否則蕭
峻明焉有至上訴人住處購買海洛因之理。(三)、證人蕭峻明於第一
審證述：伊於九十二年二月二十日有撥打二次電話給上訴人，伊
於該次電話中說「硬的」是指安非他命，「軟的」是指海洛因，
「一張」是指安非他命一千元。參以上訴人亦承認「硬的」是指
安非他命，「軟的」是指海洛因，且坦承有拿毒品給蕭峻明等語
，準此以觀，足認渠等間該次應有完成毒品交易。至證人蕭峻明
於原審審理時改稱九十二年二月二十日的電話內容是要買一片電
腦光碟，伊於查獲當日至上訴人住處是要還錢云云，顯係事後迴
護上訴人之詞，不足採信。(四)、證人郭建良於第一審審理時，證
述其於偵查中有向檢察官表示其於九十二年二月二十一日晚上九
時四十三分打電話給上訴人表示要購買第二級毒品甲基安非他命
，是預計要買一千元等語，並有通訊監察譯文附卷可佐，衡之常
理，證人郭建良與上訴人既已約好時間、地點見面，而上訴人復
自承曾交付毒品予證人郭建良，足認上訴人當日應有販賣一千元
之第二級毒品甲基安非他命予證人郭建良。至於郭建良嗣後改稱
伊當日打電話給上訴人表示要買硬的，係與上訴人開玩笑的云云
，顯係事後迴護上訴人之詞，亦不足採，等理由綦詳。其推理論
斷核諸經驗法則、論理法則、證據法則皆無違背。又查原判決已
說明上訴人販賣海洛因，除據楊慧娥供述明確外，並有九十二年
二月二十二日、三月三日通訊譯文可憑，且如楊慧娥與上訴人通
聯後，均未購得，亦應會於電話中談及且不至於一再向上訴人購
買，是原判決雖未就楊慧娥於原審前審所供伊係因看到筆錄很生
氣等語，說明不足採信理由，惟此尚不影響原判決事實之認定；
又原判決係採認蕭峻明於第一審中之證詞，並非採認原判決認無
證據能力之監聽譯文，上訴意旨(2)、(4)難認係第三審上訴之適法
理由。至於其餘上訴意旨，係就原判決已調查明確並已說明、論
駁之事項，徒憑己見重為事實之爭辯或任意指摘，顯與法律規定
得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。綜上說明，應認本件
上訴人之上訴違背法律上之程式，應予駁回。又九十四年二月二
日修正公布，九十五年七月一日施行之刑法，已刪除連續犯之規
定，原判決雖未及比較，惟依原判決認定事實，適用修正前連續
犯規定，對上訴人並無不利，併此說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十一   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
