【裁判字號】    95,台非,241
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台非字第二四一號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害兵役案件，對於台灣南投地方法院中華民
國九十三年一月二十七日第一審確定簡易判決（九十二年度埔刑
簡字第三二七號，聲請簡易判決處刑案號：台灣南投地方法院檢
察署九十二年度偵字第四三二一號），認為違法，提起非常上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決關於違背法令部分撤銷。
    理  由
非常上訴理由稱：「一按判決不適用法則或適用不當者，為違背
法令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。又妨害兵役治罪條
例第五條所科之刑，應論處五年以下有期徒刑，並無拘役或罰金
之選科規定。查本件原確定判決以被告甲○○係後備軍人，意圖
避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使臨時召
集令無法送達，認係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項
第三款之罪，應依同條例第五條科刑，則依法應論處二月以上，
五年以下有期徒刑（刑法第三十三條第三款參照），始為適法。
詎竟未察，科處拘役，併同時諭知易科罰金之折算標準，顯有判
決適用法則不當之違背法令。二案經確定，爰依刑事訴訟法第四
百四十一條、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾正。」等語
。
本院按判決不適用法則或適用不當者，為違背法令。刑事訴訟法
第三百七十八條定有明文。原判決認定被告甲○○係後備軍人，
原住南投縣草屯鎮○○里○○路三００之八號，於民國九十二年
四月二十九日遷出上開處所無故不依規定申報，致使南投縣後備
司令部三軍部隊所發指定於九十二年六月十六日應前往興中營區
報到之臨時召集令無法送達等情。係犯妨害兵役治罪條例第十條
第三項、第一項第三款之罪，應依同條例第五條科刑。惟查妨害
兵役治罪條例第五條規定之法定刑為五年以下有期徒刑。並無拘
役刑之規定，原判決判處被告拘役三十日，並諭知易科罰金之折
算標準，顯有適用法則不當之違背法令。案經確定，非常上訴意
旨執以指摘，洵有理由，因原判決尚非不利於被告，應由本院僅
將其違背法令之部分撤銷，以資糾正。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款前段，
判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十二   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
