【裁判字號】    95,台附,62
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟裁定    九十五年度台附字第六二號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因自訴乙○○偽造文書案件，提起刑事附帶民事訴
訟，不服台灣高等法院台南分院中華民國九十五年七月六日駁回
其抗告之裁定（九十五年度重附民上字第五九號），提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按刑事附帶民事訴訟除有特別規定者外，準用刑事訴訟之規定，
刑事訴訟法第四百九十條前段定有明文。而對於抗告法院之裁定
，除刑事訴訟法第四百十五條第一項但書各款設有特別規定外，
不得再行抗告。本件再抗告人甲○○自訴乙○○偽造文書案件，
業據第一審裁定駁回自訴，並依刑事訴訟法第五百零三條第四項
規定，裁定駁回其提起之刑事附帶民事訴訟，再抗告人提起抗告
，又經裁定駁回，不在刑事訴訟法第四百十五條第一項但書各款
規定之列，自不得再行抗告，本件再抗告，顯非合法，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第四百十一條前
段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十七   日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
