【裁判字號】    95,台上,5524
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五五二四號
上  訴  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列上訴人因被告違反著作權法案件，不服臺灣高等法院臺南分
院中華民國九十五年七月二十五日第二審更審判決（九十四年度
重上更(三)字第二０九號，起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九
十二年度偵字第一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣高等法院臺南分院。
    理  由
本件原判決以公訴意旨略稱：被告甲○○有違反電子遊戲場業管
理條例及著作權法等罪前科，並曾因違反電子遊戲場業管理條例
案件，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑六月確定，於民國九十
一年五月二十二日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，明知如原判
決附件一二所示之影片光碟片及附件三音樂光碟片分別係屬各該
附表所示公司享有著作權之錄影及錄音著作，竟基於意圖營利而
交付犯意，自九十一年十月間起，分別以每片光碟新臺幣（下同
）二十一元及二十七元之代價，向綽號「錢筒」之不詳姓名、年
籍男子販入他人擅自重製之上開歌曲及影片光碟後；自同時起，
在嘉義縣新港鄉○○村○○路五二號前騎樓公開陳列，以每片光
碟五十元之價格出售予不特定之人，賺取差價牟利，而侵害上揭
錄音及錄影著作權，並以此為常業。於九十一年十二月四日，經
法務部調查局嘉義巿調查站（下稱嘉義市調查站）在上址及被告
嘉義縣新港鄉○○村○○路一一五巷八四號之一住處查獲，扣得
他人擅自重製之盜版有著作權影片光碟片九百九十七片（經被害
公司提出告訴部分為六百四十九片，未經告訴部分為三百四十八
片【即有告訴權部分剔除十八片及自不明版權部分查出三百三十
片】）、有著作權音樂光碟片九百八十五片（經被害公司告訴部
分為附件四一百五十片）及銷售價目表二片。另扣得未查出版權
影片光碟二百九十八片（即原扣六百二十八片減查出著作權三百
三十片）、音樂光碟八百十二片等語。而經審理結果，認被告被
訴之上開犯罪事實，尚屬不能證明，因將第一審科刑判決撤銷，
改判諭知被告無罪。
惟查：（一）審理事實之法院，對於被告有利及不利之證據，均
應一併加以注意，並綜合全部證據資料，本於經驗及論理法則定
其取捨而為判斷，倘為無罪之判決，亦應詳述其全部證據取捨判
斷之理由，否則即有判決理由不備之違法。卷查被告除於嘉義市
調查站供認犯罪外，其後於第一審、原法院上訴審、更(一)審、更
(二)審及原審，亦先後供認：「是由綽號『錢筒』之人先將貨給我
，我賣出後，再以抽成的方式，一片抽十二、三元，如果沒有賣
完的，可以退回給他們」、「因為也沒有幾天，就被查獲」、「
（問：你在何地陳列出售﹖）在新港鄉○○村○○路五二號騎樓
，我是自己賣，沒有僱用他人」、「CD及VCD都賣五十元，價目
表寫一百元是舊的，因為賣不出去，就改賣五十元」、「我已經
知錯，不會再犯法」、「賣盜版光碟，我是有空去兼差的，一個
月賺不到一萬元」、「我是在夜市碰到『錢筒』，經他介紹，就
買來賣，單片二十幾元，雙片有的買三十幾元，都是賣一片五十
元」、「我經濟狀況不好，希望利用空閒時間兼差，對家庭經濟
幫助」、「我被查獲的影片也有合法的，是過期合法的，價格也
很低，二、三十元的也有」、「我承認有販賣盜版的光碟片」、
「數量（指販賣盜版光碟片之數量）並沒有那麼多」、「別人找
我一起賣，我沒有錢進貨」、「是別人拿來叫我賣，賣再抽成」
、「一片賺十元」、「（問：你明知如原判決【指第一審判決】
附件所示之音樂光碟片及影片光碟片，分別係屬各該公司享有著
作權之錄影及錄音著作，竟自九十一年十月間起，分別以每片光
碟二十一元及二十七元之代價，向綽號『錢筒』之不詳年籍男子
購入他人擅自重製【盜版】之上開歌曲及影片光碟後；並自斯時
起，在嘉義縣新港鄉○○村○○路五二號前騎樓公開陳列，以每
片光碟五十元之價格出售予不特定之人，賺取差價牟利﹖）是」
、「（問：是否認罪﹖有何答辯﹖）我承認違反著作權法，但我
不是常業犯，我有其他工作」（見第一審卷第三二頁、第三三頁
、第四九頁、第五十頁、見上訴卷第六六頁、更(一)卷第一八三頁
、更(二)卷第一００頁至第一０二頁、第一七０頁、原審卷第七六
頁）；而證人周靜美、馬燕梅於原法院更(一)審復先後結證稱：「
（問：你是否知甲○○因販賣光碟被捉之事﹖）知道，因我擺攤
在甲○○旁邊」、「（問：你知否甲○○販賣盜版光碟之時間﹖
）他是在去年賣的（九十二年）」、「（問：甲○○被捉後，有
無繼續賣﹖）沒有」、「（問：就你所知，甲○○販賣光碟有多
長時間﹖）一、二個月」、「（問：他是天天去賣，還是多久去
賣一次﹖）一星期去賣一次」（周靜美部分，見更(一)卷第一二一
頁至第一二三頁）、「（問：你怎麼認識被告﹖）他擺攤在我隔
壁，屋主是他岳母，我所以才認識被告」、「（問：被告一星期
去擺一次﹖）是的，每次約一、二小時，有時下午四、五點去擺
」（周靜美部分，見更(一)卷第一二一頁至第一二四頁）、「（問
：他在何處販賣盜版光碟﹖）他在五二號販賣」、「他一星期才
賣一次，他賣二、三次就被捉了」、「（問：你如何認識甲○○
的﹖）我以前在五十四號開書局，五十二號就是被告岳母之房屋
」（馬燕梅部分，見同上卷第一二五頁、第一二六頁）。則除去
被告於嘉義市調查站之自白，以周靜美、馬燕梅上開證述，與告
訴代理人吳彥虢、江文博、何明達、林松聖之指訴、卷附之搜索
票、嘉義市調查站搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收
據、銷售價目表及扣案之擅自重製音樂光碟片、影片光碟片等證
據，相互印證，是否足以證明被告在審理中所為上開供認犯罪之
自白，確與事實相符﹖原判決未予審認、說明，自屬理由不備。
（二）依起訴書犯罪事實所載，檢察官係起訴被告向綽號「錢筒
」之不詳姓名、年籍者，販入如起訴書附表所示著作權人享有著
作權之他人擅自重製的音樂及影片光碟片，公開陳列並出售予不
特定之人；查獲時並扣得他人擅自重製之唱片光碟一千七百九十
七片、影片光碟一千二百九十五片；惟依起訴書附表核計，該附
表所示之擅自重製音樂光碟片計九百六十一片，擅自重製影片光
碟片計七百二十二片，則檢察官起訴範圍究係如何，應先釐清；
原審未加查明，即逕以原法院更(二)審認定之犯罪事實充當起訴事
實，作為裁判之對象，予以判決，自有調查未盡之違法。本院就
原法院更(二)審判決發回意旨，即已指摘及此，原判決就此仍未查
證釐清，致原有之違法瑕疵，依舊存在。以上，或係檢察官上訴
意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決仍有撤
銷發回更審之原因。又著作權法已於九十五年五月五日修正，刪
除常業犯之規定，該修正規定，並自同年七月一日施行，案經發
回，應注意比較適用，附為指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十四   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
