【裁判字號】    95,台上,2226
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二二二六號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳益盛律師
            楊承彬律師
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  施瑞章律師
上  訴  人  丁○○
法定代理人  庚○○
上 列二 人
共      同
訴訟代理人  鐘登科律師
上  訴  人  丙○○  住台灣省台中市○○路111巷1號
            戊○○  住同上市○○○○街186號
            己○○  住同上市○○○路150號8樓之1
上列當事人間請求清償借款事件，兩造對於中華民國九十三年七
月二十八日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十二年度重上
字第一四八號），各自提起上訴後，上訴人甲○○擴張上訴之聲
明，本院裁定如下：
    主  文
擴張之訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人甲○○負擔。
    理  由
按在第三審程序，上訴之聲明，不得變更或擴張之，此觀民事訴
訟法第四百七十三條第一項之規定自明。本件上訴人甲○○在原
審求為命對造上訴人乙○○以次五人（下稱乙○○等人）連帶給
付新台幣（下同）一億一千萬元，及其中五千萬元自民國九十年
十二月十四日起，其餘六千萬元自九十二年四月二十四日起，加
付法定遲延利息之判決。經原審判命乙○○等人連帶給付四千四
百五十萬元，及自九十年十二月二十四日起加付法定遲延利息，
並駁回甲○○其餘之請求。甲○○上訴第三審，聲明乙○○等人
應連帶再給付六千五百五十萬元及自九十年十二月十四日起加付
法定遲延利息，其中關於以六千萬元本金計算自九十年十二月十
四日起至九十二年四月二十三日止之法定遲延利息部分，核屬上
訴聲明之擴張，依上說明，自非合法。
據上論結，本件擴張之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   二十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
