【裁判字號】    95,台上,5559
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五五五九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年七月十九日第二審判決（九十五年度上訴字
第三六九號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵
字第一五○八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判依想像競合犯關
係從一重仍論處上訴人甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺
傷力之改造手槍罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上
訴人嗣後翻異前供否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷
內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而
第三審為法律審，應以第二審判決所確認之事實為判決基礎，故
於第二審判決後不得主張新事實或提出新證據，資為第三審上訴
之理由。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷
內資料為具體之指摘，於法已難謂合。至其聲請對證人呂金標測
謊，並鑑定扣案黑色皮包上有無呂金標之指紋乙節，核係上訴本
院始行主張之新證據方法。依上開說明，其上訴自屬違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十七   日
                                                  Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
