【裁判字號】    95,台上,5480
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五四八０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  魏辰州律師
上  訴  人  乙○○
            丁○○
共      同
選任辯護人  李文平律師
上  訴  人  丙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院花蓮分院中華民國九十五年三月三十一日第二審更審判決（
九十四年度上重更(一)字第一三一號，起訴案號：台灣花蓮地方法
院檢察署九十二年度偵字第二四七一、二四七二號，九十三年度
偵字第一０四、九一三號，九十三年度毒偵緝字第三八、三九號
，九十三年度偵緝字第七三、八三號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院花蓮分院。
其他上訴駁回。
    理  由
一發回部分：
本件原判決認定上訴人甲○○自民國九十二年間不詳時間起，意
圖販賣而持有第一級毒品海洛因磚二十八塊及五小包（共計淨重
一０二０九．六一公克，純度百分之七四．九，純質淨重七六四
七公克），嗣再於九十二年十月上旬某日，將該毒品海洛因交付
予與其有上開犯意聯絡之李文漧（經原審判決確定），李文漧並
將之存放於其花蓮縣吉安鄉○○村○○○街二四二號住處內等情
。因而撤銷第一審關於上訴人部分之科刑判決，改判仍論處上訴
人共同意圖販賣而持有第一級毒品罪刑（處無期徒刑），固非無
見。
惟查：(一)、按科刑之判決書，對於犯罪事實必須詳加認定，而後
於理由內敘明其認定犯罪事實所憑之證據，及其認定之理由，方
足以資論罪科刑，其所載事實理由與其所宣告之主文，尤必相互
一致，若僅於理由內敘明其有犯罪之證據，而事實欄內並未認定
，則理由失其根據，僅於主文內宣告其罪刑，而事實理由內均未
記載，則主文失其根據，均與法定程式不符，其判決即難謂非違
法。原判決於理由欄內說明「扣案黃色信封袋二十八只、夾鍊袋
五只及大型藍色手提袋一只，均係被告李文漧及甲○○所有，用
以盛裝第一級毒品海洛因之物，迭據被告李文漧於偵查及本院審
理時供明在卷，均應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告
沒收」（見原判決第十三頁第十三至十七行）。惟於事實欄內並
未認定，亦未於主文欄內諭知沒收，致理由失其根據，已屬違法
。且毒品危害防制條例第十九條第一項所定「犯第四條至第九條
、第十二條、第十三條或第十四條第一項、第二項之罪者，其供
犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之」，係刑法第三十八條
第一項第二款、第三款之特別規定，應優先適用之。原判決既認
前揭扣案之黃色信封袋、夾鍊袋及大型藍色手提袋，均係李文漧
及甲○○所有，用以盛裝第一級毒品海洛因之物，即應依毒品危
害防制條例第十九條第一項規定沒收，卻於理由內說明依刑法第
三十八條第一項第二款規定沒收，亦有適用法則不當之違法。(二)
、按採為判決基礎之證據資料，必須經過調查程序，以顯出於審
判庭者，始與直接審理主義相符，否則其所踐行之訴訟程序，即
有違背法令。原判決採用扣案之第一級毒品海洛因磚二十八塊及
五小包、黃色信封袋二十八只、夾鍊袋五只及大型藍色手提袋一
只，作為本件之重要證據。但其於審判期日並未依刑事訴訟法第
一百六十四條之規定，將上述證物逐一提示，使上訴人辨認，有
審判筆錄之記載可稽。揆之上開說明，其對於訴訟程序之踐行，
尚難謂適法。(三)、原判決於理由欄內說明「第一級毒品海洛因查
緝嚴格，量少價昂，扣案毒品海洛因高達萬餘公克，如非具相當
雄厚財力，絕無可能購得，而李文漧因經商失敗，財務困窘等情
，迭據甲○○供承在卷，且其並供稱因經營工程業務而獲利甚豐
，李文漧於警詢、偵查及第一審法院所稱扣案毒品為甲○○案發
前數日交其藏放，顯然較符實情」等情（見原判決第十一頁第三
至九行），似認扣案之第一級毒品海洛因數量龐大，須具有相當
雄厚財力者，始有可能購得，而李文漧經商失財，甲○○經營工
程業務獲利甚豐，而據以論斷該扣案之海洛因係甲○○交李文漧
藏放。如果無訛，原判決似認定扣案之海洛因係具有雄厚財力之
甲○○購入後交付李文漧。嗣後卻又於理由欄內說明無從判斷扣
案之第一級毒品海洛因為甲○○意圖販賣而販入云云（見原判決
第十二頁第三行），有判決理由矛盾之違法。以上或為上訴意旨
所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決關於此部分
仍有撤銷發回更審之原因。
二駁回部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決已敘明原判決事實欄所載之犯罪事實，業經上
訴人乙○○、丙○○、丁○○及共同被告賴樵榕、林敬智、劉宏
明、楊家宇等七人供述甚詳，並有被害人即證人李文漧證述可稽
，而被害人即證人甲○○、趙啟全亦於警詢、偵查、審理中多次
證稱：於民國九十二年十月十四日在李文漧住處，遭人闖入，每
人都有帶槍，其二人與李文漧均遭毆打，且均以膠帶捆住眼睛後
被押上車，其等行動一直被控制住，直到警方到場等語明確。雖
乙○○等人於案發後均將此次犯行推予「阿弟」、「阿奇」之人
，然原判決就渠等供述前後勾稽對照結果，認無此二人，亦於理
由內詳予指駁說明。又乙○○、丁○○、丙○○及賴樵榕、林敬
智、劉宏明、楊家宇其中一、二人於同日下午四時許，連續在花
蓮市○○○街一號對面道路旁及花蓮市○○○街一巷巷口附近道
路旁，竊取狄運超之HU－4953號、施中平JB－0217號車車牌各二
面之犯行，亦據乙○○於偵查中具結證稱：車牌是從花蓮偷來的
，是為押人所為。參酌楊家宇於偵查中先後陳稱：車牌是「阿奇
」在花蓮市路旁拆的，嗣又稱車牌應該是丁○○或劉宏明所為，
另又改稱應該是「阿奇」或「阿弟」偷拔等語，楊家宇上開陳述
前後雖有不同，然均可證明渠等推由其中一或二人負責竊取車牌
後，改懸於渠等所使用之車輛，以避免渠等之犯行曝光。又證人
狄運超、張心儀已於警詢中對渠等車牌失竊經過證述在卷。參照
證人狄運超所證：伊懸掛車牌的螺絲留在停車處的空地上等語，
堪認行竊者係持足供兇器使用之扳手將車牌上的螺絲卸下行竊，
故渠等攜帶兇器竊盜之犯行亦堪認定。此外，如原判決事實欄所
載之扣案槍彈，經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果：一、送
鑑制式手槍壹支（含彈匣壹個，槍枝管制編號0000000000），認
係義大利BERETTA廠2000 COUGAR F型口徑9mm 制式半自動手槍，
槍管內具陸條右旋來復線，機械性能良好，認具殺傷力。二、送
鑑子彈十五顆，認均係口徑9mm 制式子彈，認均具殺傷力（試射
五顆）。三、送鑑彈匣壹個，認係半自動手槍用金屬彈匣。四、
送鑑子彈十三顆，認均係9mm 制式子彈，認均具殺傷力。五、送
鑑克羅埃西亞HS2000 制式手槍壹支（槍枝管制編號0000000000）
，認係克羅埃西亞 IM Metal production facility廠製HS-2000
型9mm 制式半自動手槍，機械性能良好，可擊發同口徑制式子彈
，認具殺傷力。六、送鑑似菲律賓廠制式九０手槍壹支（槍枝管
制編號0000000000 ），研判係捷克CZ廠75型口徑9mm制式半自動
手槍，槍管內具陸條右旋來復線，機械性能良好，可擊發同口徑
制式子彈，認具殺傷力。七、送鑑制式子彈二十九顆，認均係口
徑9mm之制式子彈，認均具殺傷力（試射六顆），分別有內政部
警政署刑事警察局九十二年十二月十八日刑鑑字第0920198795號
及九十二年十二月二十九日刑鑑字第0920203940號槍彈鑑定書各
一份存卷可按。另承租來之5Q－4182號自用小客車上，經採集左
前車窗內側指紋二枚，經比對與共犯丁○○之指紋相符，有內政
部警政署刑事警察局鑑驗書附卷可證。上開車輛左後座採集之血
紗及採自李文漧家宅大門血跡棉棒、香煙盒上標示處血跡與李文
漧DNA－STR型別相同。再上訴人等人至李文漧住處所強盜之物，
經送法務部調查局鑑定，其結果為：送驗白色塊磚二十八塊及白
粉五包，均含第一級第六項毒品海洛因成分，合計淨重一０二０
九．六一公克，亦有該局鑑定通知書在卷可證。此外，復有如原
判決事實欄所載之扣案槍彈與擦槍油一瓶、無線電對講機三支、
手套八雙、膠帶八捲、紅色手電筒四支、帽子三頂、電擊棒一支
、口罩一包等物，及租車契約書一份、大紀元小客車租賃股份有
限公司車輛出租約定契約書一份、沈正雄為發票人所簽發之面額
新台幣（下同）五十萬元、三萬元、七十萬元之本票影本三紙、
現場車輛順序圖一紙、配置物品圖二紙、照片九十五幀、檢察官
勘驗筆錄一份、現場草圖一份、台灣大哥大股份有限公司雙向通
聯資料查詢表一份、明義七街二四二號位置圖一份、檢察官勘驗
李文漧頭部之李文漧照片五幀、勘察採證同意書一份、陳何玉雲
全民健康保險卡一枚、車號5055－GA號自小客車行照影本、九十
三年日出日沒時刻表一份等資料在卷可證。堪認係林敬智透露李
文漧持有毒品之訊息，並與乙○○事先邀約賴樵榕參與作案，事
中又提供車輛及槍械並負責帶路，丁○○、丙○○、劉宏明、楊
家宇均參與全部犯行甚明。上訴人等人雖均辯稱：以為來花蓮係
為處理債務糾紛，並沒有要以暴力方式處理云云。然上訴人等人
均不是花蓮人，竟然為了處理債務而願意開三輛車遠由台中至花
蓮，且車上備有上述之槍、彈等違禁物品，以一般人之判斷均知
此行並不單純。且依證人李文漧、甲○○、趙啟全所述，渠等被
押上車的過程十分短暫，都沒有提及債務之事，更沒有討價還價
的時間，不可能是處理債務糾紛。參照上訴人等人對於債務糾紛
的內容均未能明確交代，核與一般處理債務糾紛之方式不同。另
從上訴人等人在李文漧家押人的過程及竊取車牌掩飾行蹤等情觀
之，亦可見上訴人等事先有周詳之計畫。參酌上訴人等人先將李
文漧押至產業道路上，再逼問毒品藏置地點，另由一部分人在產
業道路上控制甲○○、趙啟全之人身自由，一部分人返回李文漧
住處取出毒品，其等行為分擔之方式，足認上訴人等人所為非為
處理債務，而係實施持槍強盜財物之犯行。另參照乙○○於偵查
中供承：「現場的三十萬現金是趙啟全所有，之所以不拿那三十
萬元，是因為太少了，他們有毒品，所以想恐嚇多一點錢」，亦
可佐證上訴人等之目的在於謀取更大筆的金錢，故而不在乎區區
的三十萬元，衡情自難以上訴人等在案發時未將上揭三十萬元現
金搶走，即認定上訴人等並無強盜之意圖。而丙○○、丁○○雖
辯稱事後反悔不願意參與云云，然衡諸楊家宇稱：「丁○○跟『
阿奇』說他想要走，『阿奇』說你們可以走，且槍枝有還給『阿
奇』，可以先把甲○○、趙啟全放掉，但找不到車鑰匙」等語。
但衡諸一般常情，共犯間彼此係以犯罪行為參與之程度來顯示對
團體之效忠，並藉此互相牽制，以確保消息不易走漏，尤以重大
犯罪為最。而綜觀本案犯罪過程，全案上訴人等以週全之配備，
使用三輛汽車遠從台中來到花蓮實施犯罪，參與者於整個犯罪過
程中均有一定之任務分配，在在顯示所有人於行前已經有周詳之
計畫，若謂有人臨時想要退出，且獲得其他共犯之同意，顯然已
違反常情。另參照楊家宇稱：丁○○對「阿奇」表示要先離開；
惟丁○○卻於法院審理中稱：係對「阿弟」表示想先走，兩者所
述已有不同；且實際上並非另有所謂「阿奇」、「阿弟」二人存
在，丁○○上揭辯稱顯非實在。另丙○○雖辯稱：伊已離開賴樵
榕家，在花蓮車站等候其餘人之消息，看是否一起回台中，嗣因
劉宏明打電話告知車子鑰匙不見，才回到產業道路云云；然丙○
○確實參與本件犯行，業經乙○○、賴樵榕、李文漧證述甚詳。
況丙○○所使用之5055－GA號休旅車尚在花蓮，其果有反悔離去
之意，應不致留下自己之汽車供其他人繼續犯罪使用，自己反而
另行搭車返回台中。丙○○之原審辯護人雖舉0000000000號行動
電話之通聯紀錄及花蓮市地圖，欲證明丙○○確先行離去至花蓮
火車站，惟楊家宇並不能肯定其確使用過該行動電話，及與何人
通話，而上訴人等人於上開通聯紀錄所示時間有人至花蓮市區竊
取狄運超、施中平之車牌，上開事證亦難作為有利之證明。又丙
○○另辯稱：於警員到場後，伊仍提示證件供查核，且在現場待
了一個小時云云。惟依證人即花蓮縣警察局吉安分局南華派出所
（下稱南華派出所）主管楊瑞庭、警員鍾明智於第一審之證述，
可知丙○○係因無法逃逸，才暫時留在現場，嗣後再藉機逃逸甚
明。丙○○上開辯解亦不足採信。因認乙○○、丙○○、丁○○
所辯均不足採，渠等與已經判決確定之共犯林敬智、劉宏明、楊
家宇共同實施上揭犯罪之事實，至堪認定。因而撤銷第一審關於
乙○○、丙○○、丁○○部分之科刑判決，改判依牽連犯關係，
從一重仍論處乙○○、丙○○、丁○○結夥三人以上，攜帶兇器
，於夜間侵入住宅，以強暴至使不能抗拒，而取他人之物罪刑，
已詳述其所憑之證據及其認定之理由，從形式上觀察，並無何違
法情形存在。乙○○上訴意旨略以：原判決對本件確有「阿奇」
、「阿弟」二人均拒而未談，有判決理由不備及違背經驗法則之
違法；加重強盜罪部分，乙○○並未參與，原判決就有利之證詞
未予論列，有判決不載理由之違法。丁○○上訴意旨略以：原審
對有關丁○○有利部分之證詞均棄置不顧，亦未說明不採之理由
，有判決理由不備之違法；本件確有「阿奇」、「阿弟」等人無
疑，原判決顯有判決理由不備及判決違背經驗法則之違法。丙○
○上訴意旨略以：本件案發前，丙○○早已被載去花蓮火車站，
根本未參與犯罪，且警方到達後，亦將健保卡交予警方，更足證
丙○○完全不知情，原審判決丙○○參與犯罪，實有判決不載理
由、判決違背法令及認定事實不依證據之違法；乙○○等人對李
文漧、甲○○二人實施強盜，應構成一行為觸犯數罪名，詎原判
決僅以李文漧一人為強盜對象，並無一行為觸犯數罪名之問題，
顯有認定事實與理由矛盾之違法云云。惟查原判決以乙○○、賴
樵榕、丙○○、林敬智、劉宏明、楊家宇等人供述間之矛盾，前
後勾稽對照，認定本件實際上並無「阿奇」、「阿弟」之人，此
為事實審法院採證認事職權之正常行使，自難漫指原判決有理由
不備及違背經驗法則等違法情形存在。又原判決已分別就丁○○
、丙○○等所辯不足採取部分，於理由內詳予指駁論述，其等共
同實施本件犯罪事實已堪認定，亦無判決理由不備之違法。至上
訴人等人雖以一行為而剝奪甲○○、李文漧及趙啟全三人之行動
自由，係一行為觸犯三個剝奪人之行動自由罪，應依想像競合犯
之規定，從一重處斷。惟上訴人等剝奪被害人三人行動自由後，
僅以李文漧一人為強盜對象，故上訴人等強盜部分，並無一行為
觸犯數罪名之問題，亦經原判決敘述甚詳，上訴意旨並非依卷內
證據資料為具體指摘，亦非適法之第三審上訴理由。上訴人等上
訴意旨並未具體指摘原判決有何違法，僅對原審採證認事職權之
適法行使任意指摘，或對事實認定問題再加爭執，顯與法律規定
得為第三審上訴之違法情形不相適合，其等上訴均違背法律上之
程式，應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條、第
三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十四   日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
