【裁判字號】    95,台上,2236
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二二三六號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳鴻謀律師
被 上訴 人  乙○○○○○○
                            16號
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人對於中華民國九十五
年七月五日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十四年度家上
字第二一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有違經驗法則及不備理由等違背法令為由，惟核其上訴理由
狀所載內容，仍屬就原審取捨證據、認定事實之職權行使及其他
與判決結果不生影響之理由，指摘原判決不當，並就原審本於上
開職權之行使所論斷：上訴人既多次藉故出手毆打被上訴人受傷
經法院判刑確定，被上訴人因受有不堪同居之虐待而經法院判准
離婚，其過失乃歸責於上訴人，被上訴人並無過失，斟酌上訴人
多次施暴造成被上訴人之壓力，兩造教育程度不高，上訴人現從
事拼裝卡車載運鋼材工作，月收入約新台幣（下同）十餘萬元，
被上訴人離婚後無工作，賴其子女及親友資助等一切情狀，認上
訴人應賠償被上訴人精神上之損害八十萬元。又審酌被上訴人係
民國四十四年十一月二十三日出生，平均餘命為三十三點二一年
，上訴人為四十四年八月四日出生，平均餘命僅為三十點六六年
，並依上訴人之資力、兩造存款數額、被上訴人居住之台中縣平
均每人月消費額為一萬四千六百八十九元等情，認被上訴人得請
求之贍養費以一百萬元為適當。則被上訴人依民法第一千零五十
六條第一、二項及第一千零五十七條規定，請求上訴人給付上開
一百八十萬元本息，即屬正當，應予准許等情，指摘其為不當，
並泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，
暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認
其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    五    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十九   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
