【裁判字號】    95,交易,219
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第219號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
6901 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年2月12日下午5時
    30分許，駕駛車號SEQ-078 號輕型機車沿桃園縣八德巿東勇
    街由北往南方向行駛，行經東勇街與義勇街交岔路口時，本
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天
    候晴，路面乾燥無缺陷，道路無障礙物，視距良好，並無不
    能注意之情形，竟疏未注意，貿然向前行駛，致追撞同方向
    行駛在前由乙○○駕駛之車號MNQ-698號重型機車，該重型
    機車倒地，乙○○因而受有左足踝骨折之傷害。因認被告涉
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。惟查，此項罪名
    依同法第287條前段規定，須告訴乃論，茲因被告業已與告
    訴人乙○○達成和解，並據告訴人當庭撤回告訴，有本院95
    年10月2日審判筆錄1份附卷可稽，依照前開法條之規定，本
    件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                        交通法庭審判長法  官  游  紅  桃
                                      法  官  陳  雪  玉
                                      法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  梁  麗  雲
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
