【裁判字號】    95,撤緩,116
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第116號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人犯家庭暴力防治法之罪之案件，聲請撤銷緩
刑之宣告（95年度執聲字第1885號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯搶奪案件，經本院以93
    年度訴字第1256號判決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，於民
    國93年9 月27日確定在案。乃於緩刑期間內即94年12月14日
    更犯家庭暴力防治法之罪，經臺灣雲林地方法院於95年6 月
    22日以95年度虎簡字第253 號判決判處有期徒刑4 月確定，
    因而依修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款及刑事訴訟法第
    476 條之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣
    告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用
    94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條
    規定。」刑法施行法第6 條之1 定有明文。查本件受刑人甲
    ○○係於94年1 月7 日刑法修正施行前受上開緩刑之宣告，
    而於94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內，依刑法
    施行法第6 條之1 規定，自應適用修正後刑法第75條、第75
    條之1 及第76條規定。
三、查受刑人甲○○經本院以93年度訴字第1256號判決判處有期
    徒刑6 月，緩刑2 年確定，復於緩刑期間內再犯家庭暴力防
    治法第50條第1 、2 、4 款之違反保護令罪，經臺灣雲林地
    方法院以95年度虎簡字第253 號判決判處有期徒刑4 月確定
    等情，有上述判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷
    可稽，本院審酌受刑人受緩刑宣告確定後仍不知警惕，故意
    違反法院所發之保護令裁定，且係對其母徐王長妹而為，並
    辱罵其要去死、要死了等語，顯然並未悔改及珍惜緩刑之機
    會，再犯情節非輕，並參酌被告之前科素行，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，符合修正後刑
    法第75條之1 第1 項第2 款之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
