【裁判字號】    95,桃簡,2525
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2525號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第19755號），本院判決如下：
        主  文
甲○○未經許可入國，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
        事實及理由
一、被告甲○○係大陸地區人民，未經許可，以人民幣1 萬元左
    右之代價，經由不詳姓名之大陸地區人民之安排，於95年06
    月08日凌晨02時許，由福建省平潭縣搭船出發，而於95年06
    月09日21時餘，由台灣高雄地區某處海岸上岸，偷渡進入台
    灣地區。嗣於95年09月14日20時許，在桃園縣桃園市○○路
    738 號前為警查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局移送台
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於本院訊訊問時坦承前開犯罪事實，其於警詢、
    檢察官訊問時，除就前開偷渡之時日外，亦坦承以一萬元代
    價，由大陸平潭縣搭船在高雄某處海岸偷渡入境之事實，並
    有桃園縣政府警察局桃園分局報告書與所附摘要表01份可憑
    。關於被告離開大陸地區與偷渡入境台灣地區之時間，被告
    於本院訊問時已供明係上開日期與時間，甚為具體明確；被
    告於檢察官訊問時所稱係95年06月08日偷渡來台，於警詢又
    稱其係95年06月09日02時離開福建省平潭縣，二者所陳日期
    ，已相矛盾，顯係將離開大陸與進入台灣地區之日期倒置；
    此部分自以其在本院訊問時所述為可採。事證明確，被告犯
    行堪予認定。
三、按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第六條第一項
    與入出國及移民法第五十四條均有處罰之規定，惟依入出國
    及移民法第一條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全，
    規範移民事務，落實移民輔導，特制定本法。本法未規定者
    ，適用其他有關法律之規定。入出國及移民法為入出國管理
    之特別規定，且該法就未經許可入出國，既已於同法第五十
    四條有處罰之明文，依同法第一條前段規定之意旨，該規定
    為國家安全法第六條第一項之特別規定，自應優先適用入出
    國及移民法第五十四條處罰。又依入出國及移民法施行細則
    第二條規定：本法所稱入出國，在國家統一前，係指入出台
    灣地區。次按入出國及移民法第五十三條、第五十四條之罪
    之處罰，並未限制其適用之對象僅限於同法所稱之國民、台
    灣地區無戶籍國民及外國人，對於大陸地區人民當然亦適用
    之。故對於大陸地區人民未經許可入出台灣地區，入出國及
    移民法第五十四條既有處罰規定，自無同法第一條後段所定
    本法未規定者，適用其他法律規定之適用。再者入出國及移
    民法第二章至第五章係規定國民、在台灣無戶籍國民、外國
    人之入出國、停留、居留、定居、永久居留之相關事項。大
    陸地區人民雖非屬該法所定義之國民、在台灣無戶籍國民、
    外國人之範圍，然非謂大陸地區人民即可不經許可在台灣地
    區任意入出國、停留、居留、定居、永久居留。大陸地區人
    民在台灣地區之入出國、停留、居留、定居、永久居留，即
    屬入出國及移民法第一條所稱本法未規定者，適用其他有關
    法律之規定，而應依台灣地區與大陸地區人民關係條例及相
    關之規定，始能入出台灣地區或為停留、居留、定居、永久
    居留。國民、外國人、在台灣無戶籍國民未經許可而入出台
    灣地區，除該法有特別規定者外，均應依違反入出國及移民
    法第五十四條之未經許可入出國罪處罰，而入出國及移民法
    及該法第五十四條並未就大陸地區人民排除該條之適用，就
    大陸地區人民未經許可入出台灣地區者，自無捨入出國及移
    民法第五十四條之特別規定，而適用國家安全法第六條普通
    規定處罰之餘地；同理，入出國及移民法及該法第五十三條
    亦未就大陸地區人民排除該條之適用，如大陸地區人民有入
    出國及移民法第五十三條之行為，亦應適用該法第五十三條
    規定處罰；而非入出國及移民法第五十三條不適用於大陸地
    區人民而不處罰；亦不能將入出國及移民法第五十三條、第
    五十四條割裂，謂該法第五十三條適用於大陸地區人民，而
    該法第五十四條不適用於大陸地區人民。查刑法及刑法施行
    法部分條文業經修正公布，並均於95年07月01日施行。修正
    後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修
    正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原則為比較；修正
    後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特別規定，於修正
    後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正
    後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之法律。又修正後
    刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁
    判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正後刑法第二條第
    一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律。既曰
    法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後
    刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法
    ，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項、第六條之一、
    第九條之三規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑
    之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自
    首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第四十條沒收宣
    告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依
    修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而分別
    適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之
    折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑
    定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易
    刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰
    金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦
    均屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。
    拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條第二項
    規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依
    修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律；修正後刑
    法第五十五條但書係科刑之限制，為法理明文化；修正後刑
    法第五十七條、第五十九條之規定，為法院就刑之裁量及酌
    減審認標準見解之明文化；均非屬法律之變更（以上參考最
    高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議及最高法院24年
    上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例
    ）。修正後刑法第十一條將法令修正為法律，且將解釋上包
    含於「有刑罰之規定者」範圍內之保安處分，予以明文化，
    亦係為使法規明確所為之修正，非屬法律變更。關於刑法第
    五十五條、第五十七條、第五十九條、第十一條等，固非屬
    法律之變更，因其修正前、後之意涵相同，此部分條文又非
    屬前開所稱法律有特別規定或性質上應適用修正後規定之情
    形；如就屬法律變更部分，依修正後刑法第二條第一項比較
    結果，決定適用行為時法者，亦應依前開整個適用，不得割
    裂適用之原則，而適用行為時法，無就此部分予以割裂適用
    裁判時法之餘地；反之，比較結果決定適用裁判時法者，即
    應整個適用裁判時法，亦不得割裂適用。本件被告行為後法
    律有變更，關於入出國及移民法第五十四條之未經許可入國
    罪之法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十三條第五
    款規定為銀元一元（折算為新台幣三元）以上，修正後刑法
    第三十三條第五款則修正為新台幣一千元以上，以百元計算
    ；就拘役部分，由修正前刑法第三十三條第四款之拘役：一
    日以上，「二月」未滿，但遇有加重時，得加至「四個月」
    ，修正後刑法第三十三條第四款則修正為拘役：一日以上，
    「六十日」未滿，但遇有加重時，得加至「一百二十日」；
    而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第四十一條第
    一項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日），並
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定提高一百倍為銀
    元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以上九百元以下
    ）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項前段則修正為得
    以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日（裁判時罰金罰
    鍰提高標準條例第二條並已刪除）。比較行為時法與裁判時
    法，關於修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告
    ；就修正之拘役規定，行為時法並無不利於被告情形；而就
    修正之易科罰金之折算標準部分，亦以行為時法有利於被告
    ；自應依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時
    法。被告未經許可，以偷渡方式進入台灣地區，核其所為，
    係犯（行為時）入出國及移民法第五十四條之未經許可入國
    罪。檢察官認被告係違反國家安全法第三條第一項之規定，
    而犯國家安全法第六條之罪云云，依上說明，起訴法條尚有
    未洽，應予變更。被告係經不詳姓名之人安排偷渡入境台灣
    地區，該安排被告偷渡，使被告非法進入台灣地區之人之行
    為，係違反台灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一
    款之規定，同條例第七十九條第一項已有特別處罰之明文，
    應成立該條例第七十九條第一項之罪，即不再對使被告非法
    入境之人論以未經許可入國罪之共同正犯。爰審酌被告違反
    規定，以偷渡方式進入台灣地區，有礙於政府對入出國之管
    理與國家安全之維護，其犯後曾為前開自白，態度尚佳與其
    素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑。並依前開說明
    ，適用修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三百條，（行為時）入出國及移民法第五十四條（即拘役與
    罰金刑最低度依修正前刑法第三十三條第四款、第五款），
    修正後刑法第二條第一項前段，修正前刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
附論罪科刑依據之法條：
（行為時）入出國及移民法第五十四條：
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣九萬元以下罰金。
（註：本件主文所諭知有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以銀
元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
