【裁判字號】    95,聲,3356
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3356號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許進德律師
            蘇夏曦律師
上列聲請人因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一六七三八號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、本件被告因強盜等案件，前經本院認為有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第二款、第三款之情形，並有羈押必要而執行
    羈押。茲查：本件業據被害人安東尼奧來臺於檢察官偵查中
    結證甚詳，且有日內瓦大學醫院法醫學大學研究院所出具之
    尿液檢驗報告可資佐證，並有被害人所指訴之八件鉅額珠寶
    扣案為憑（業經被害人取回或向典當業者贖回）。被告固辯
    稱：被害人所指訴之八件珠寶均為被害人分別於九十五年七
    月十七、十八、十九日所贈送云云，惟此部分珠寶中較高價
    值之五件（含十七克拉鑽石、十七‧四八克拉鑽石、十二‧
    七四克拉鑽石、十‧０三克拉鑽石及鑲有十三顆彩鑽之項鍊
    ）均係他人委託被害人銷售，並非被害人所有，且價值極高
    ，被害人焉有自承重大損失而於短短二日內全數贈送被告之
    理？顯見被害人指訴被告涉犯強盜罪嫌堪認重大。又被告自
    承其於為警查獲後，發送簡訊予簡敬，要求藏匿家中貴重物
    品，此情為簡敬所坦認在卷，而本件尚有被害人所指訴之其
    他物品（含皮包、隨身聽、行動電話、ＤＵＰＯＮＴ鉛筆等
    物）未經查獲，足認被告仍有湮滅證物之可能。是本院所認
    前開羈押理由依然存在，不能因具保而使之消滅，被告聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。另本院已通知看守所
    就被告病情特別注意，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  曾家貽
                                      法  官  吳為平
                                      法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
