【裁判字號】    95,易,1193
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1193號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      52巷1.
上列被告因違反著作權法等案件，於中華民國九十五年十月五日
下午四時許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  袁雪華
          書記官  邱仲騏
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○以輸入未經著作財產權人授權重製之重製物之方式侵
    害他人之著作權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
    折算壹日。緩刑伍年。扣案之IC電路板壹仟片、貼紙貳仟張
    均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知「Nintendo」為日商任天堂株式會社（下稱任天
    堂株式會社）向我國經濟部智慧財產局申請註冊，且經前開
    主管機關核准，取得商標專用權之商標圖樣，指定使用於電
    腦、遊戲光碟片、電視遊樂器軟體等各類商品上，現仍於商
    標專用期間內，為受我國商標法所保護之商標，未經商標權
    人同意或授權，不得於同一商品使用相同之商標圖樣；且明
    知「Super Nintendo」係美商美洲任天堂股份有限公司（下
    稱任天堂公司）享有著作財產權之電腦程式著作，依世界貿
    易組織協定及著作權法第四條之規定，皆為受我國著作權法
    保護之著作物，非經著作財產權人同意或授權，不得任意將
    侵害著作財產權之重製物予以輸入；又明知重製於IC電路板
    之「Super Nintendo」程式透過遊樂器主機之執行，在電視
    、電腦或遊戲器螢幕畫面會顯示「Nintendo」圖樣、及「Su
    per Nintendo」文字，足以使消費者誤認係由任天堂株式會
    社或任天堂公司所生產發行，為仿冒任天堂株式會社商標圖
    樣及侵害任天堂公司享有著作財產權之電腦程式著作之盜版
    產品，竟仍基於意圖販賣而輸入仿冒商標商品及輸入侵害他
    人著作權之重製物之犯意，以「寶馬公司」名義，委由亞風
    國際快遞股份有限公司承攬運送，再經該公司委託倢葆企業
    股份有限公司於民國九十五年一月三日向財政部臺北關稅局
    （下稱臺北關稅局）以進口報單編號為ＣＲ九五三一二五Ｘ
    五二八號、提單主號為00000000000號、提單分
    號為三一二五Ｘ五二八號之進口快遞貨物簡易申報單，申報
    自美國地區進口遊戲IC電路板共一千片、遊戲名稱圖樣貼紙
    共二千張（貨物名稱欄填載「CIRCUIT 」、「BOARD/STIC
    KER 」），且送貨單分別載明收貨人為：「寶馬公司」、地
    址：臺北市○○○路○段二五二巷十四號一樓、聯絡人：「
    張憲章」、聯絡電話：0000000000。嗣於當日上
    午八時三十分許，為臺北關稅局人員在桃園縣大園鄉中正國
    際機場貨運站長榮倉儲進口快遞專區拆驗查獲，並扣得上開
    IC電路板共一千片、貼紙共二千張。
三、處罰條文：
    著作權法第九十三條第三款、第九十八條，商標法第八十二
    條，修正前刑法第二條第一項前段、第七十四條第一項第一
    款，修正前刑法第十一條、第五十五條、第四十一條第一項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                  書記官  邱仲騏
                                  法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
著作權法第93條第三款
有下列情形之一者，處 2 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新
臺幣 50萬元以下罰金：
一、侵害第 15 條至第 17 條規定之著作人格權者。
二、違反第 70 條規定者。
三、以第 87 條第 1 款、第 3 款、第 5 款或第 6 款方法之一
    侵害他人之著作權者。但第91條之1 第2 項及第3 項規定情
    形，不包括在內。
著作權法第98條
犯第 91 條至第 93 條、第 95 條至第 96 條之 1 之罪，供犯罪
所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條
之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
