【裁判字號】    95,聲,3297
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3297號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1906號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑參年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品、槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，先後經判決確定，應依刑法第53條、第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、新舊法比較：
  (一)按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從新」之比較（最高法院95年第8
    次刑庭會議決議參照）。
  (二)本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其行為後，刑法第51條第
    5 款業於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施
    行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，則修正
    後之規定，將宣告多數有期徒刑定執行刑之上限，由修正前
    之不得逾20年，提高為不得逾30年，其餘則無不同，比較結
    果，修正後規定並未較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、本件受刑人因施用第一、二級毒品、槍砲彈藥刀械管制條例
    之持有改造手槍及恐嚇罪，經本院先後判處如附表所示之有
    期徒刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應就有期徒刑部分定其應執行之
    刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前
    段，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
