【裁判字號】    95,補,279
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第279號
原      告  丙○○
訴訟代理人  黃暖琇律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額為新臺幣（下同）200萬元，應徵第一審裁判費2萬
800 元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
不得抗告
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
