【裁判字號】    95,訴,557
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第557號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之4
選任辯護人  孔令則律師
            丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人 甲○○
            本院公設辯護人 丁○○
            本院公設辯護人 戊○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○均自民國玖拾伍年拾月拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、丙○○前因強盜等案件，前經本院認有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款情形，且有羈押必要，均於民國
    95年3 月13日執行羈押，並分別於95年6 月13日、同年8 月
    13日各延長羈押1 次。茲被告經本院訊問後，認前項原因依
    然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年10月13日起延長羈
    押2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  魏于傑
                                    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
