【裁判字號】    95,聲,1309
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1309號
聲  請  人  Ａ女
法定代理人  吳００
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第一九三號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣參拾參萬參仟元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文。而所謂「應供擔保之原因消滅」係指受擔保
    利益人無損害發生或假執行之債權人本案全部勝訴確定或已
    賠償受擔保利益人之損害而言。又上開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條前段亦定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度訴字第672 號民
    事判決，提供新台幣333,000 元為擔保，並以本院95年度存
    字第193 號提存事件提存，而聲請對相對人為假執行在案。
    相對人因不服前開一審判決而向台灣高等法院提起上訴，嗣
    經台灣高等法院以95年度上易字第37號判決駁回上訴，該案
    並因不得上訴而告確定在案，故本件應供擔保之原因已消滅
    ，爰依法聲請返還提存物等語，並提出民事判決書2 件、民
    事判決確定證明書1 件、提存書1 件（以上均為影本）為證
    。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院94年度訴字第671 號民事判決、台灣高等法院95年度上易
    字第37號民事判決及確定證明書影本各1 份為證，復經本院
    依職權調閱本院95年度存字第193 號提存卷宗、95年度執字
    第1451號強制執行卷宗等查閱屬實，則本件假執行之債權人
    即聲請人本案既已全部勝訴確定，依前開說明，足認聲請人
    提供擔保之原因應已消滅。從而，聲請人聲請返還提存物，
    於法有據，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
