【裁判字號】    95,聲繼,29
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲繼字第29號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  丙○○
上列二人之
代  理  人  乙○○    住台北市○○區○○路15巷16號6樓
被繼承人    甲○○亡）生前最.
                        丹陽市.
上列聲請人聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（女，大陸地區人民，
    民國33年4 月26日出生，最後住所地：大陸地區江蘇省丹陽
    市玄陽鎮許西村37號）為聲請人丁○○及丙○○之母親。被
    繼承人甲○○生前曾聲請繼承其兄史炳生在臺灣地區之遺產
    ，經以90年聲繼字第45號准予備查在案。之後被繼承人甲○
    ○再向桃園龍潭餘額退伍金小組，辦理大陸地區遺族或法定
    受益人申領軍職人員之餘額退伍金，亦於92年12月9 日核准
    在案，有94年2 月5 日以鄭樸字第0940002110號函文可查。
    但被繼承人甲○○於93年12月10日亡故，依台灣地區民法之
    規定，聲請人為被繼承人甲○○之子女，為法定繼承人，故
    爰依台灣地區與大陸地區人民關係條例第66條之規定，聲明
    繼承，聲明繼承被繼承人甲○○在台灣之遺產等語。
二、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權，此臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    66條第1 項定有明文。依前述條文可知，須大陸地區人民繼
    承「臺灣地區人民」之遺產時，繼承人始須以書面向法院為
    繼承之表示，若大陸地區人民繼承大陸地區人民之財產時，
    則不適用之，此先敘明。
三、經查：依聲請人所言，被繼承人甲○○為大陸地區人民，其
    兄史炳生為退除役官兵，史炳生死亡後，被繼承人甲○○已
    向法院聲明繼承，經本院准予備查在案。嗣後其餘額退伍金
    亦於92年12月9 日核定在案，因被繼承人甲○○為大陸地區
    人民，其對桃園龍潭餘額退伍金小組之餘額退伍金請求權，
    在核定後亡故，該餘額退伍金即成為被繼承人甲○○之遺產
    。前已述及，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條第1
    項之規定，需大陸地區人民繼承「臺灣地區」人民之遺產時
    ，始有聲明繼承之適用，本件被繼承人甲○○既為大陸地區
    人民，非臺灣地區人民，聲請人爰依該條之規定，聲明繼承
    ，於法不合，應駁回之。至於聲請人如何請求給付該餘額退
    伍金，其應向史炳生之遺產管理人，以訴訟或其他途徑請求
    之，末此敘明。
四、非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
