【裁判字號】    95,訴,1829
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1829號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三四七三號），由本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序後，經檢察官聲請依協商程序判決，本院
於中華民國九十五年十月五日下午四時，在本院刑事第十一法庭
宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（驗餘淨重零點零參公克）沒收銷燬之，扣案
    之毒品海洛因外包裝壹只（包裝重零點貳玖公克）、注射針
    筒壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國九十三年二月十日
    以九十三年度毒聲字第一一一號裁定送觀察、勒戒，因認有
    繼續施用毒品傾向，復經本院於九十三年三月十二日以九十
    三年度毒聲字第二八０號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    後因成效經評估合格，於九十三年十月二十六日出所，而於
    九十四年三月二十一日強制戒治期滿，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於九十三年十一月三十日以九十三年度戒毒
    偵字第三七四號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於前開
    強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於九十五年六月二十六日凌晨五、六時許，在
    桃園縣中壢市○○○路四五號五樓五０二室內，以將海洛因
    、水放入注射針筒施打之方式，施用第一級毒品海洛因一次
    。嗣於同日上午七時許，在中壢市○○路○段二五八號前為
    警查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．０三
    公克，空包裝重０．二九公克）及其所有供施用第一級毒品
    所用之注射針筒一支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，修
    正後刑法第二條第一項前段、第十一條、修正後刑法第三十
    八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如符合前述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10     月    5    日
                    刑事第一庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項規定：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
