【裁判字號】    95,訴,174
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第174號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第20069 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造玩具手槍，累
犯，處有期徒刑參年拾月，併科罰金新臺幣拾陸萬元，罰金如易
服勞役，以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案如附表編號、、之物及驗餘具殺傷力之子彈貳拾參顆
、驗餘之彈藥主要組成零件煙火類火藥肆包，均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國八十九年間因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑十月確定；又於八十九年間因強盜案件，經本院判處有期
    徒刑三年確定；經本院裁定應執行有期徒刑三年六月，送監
    執行，執行中經假釋，於九十三年一月一日縮刑假釋期滿，
    未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行論而執行完畢；又於九
    十三年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑四月確定，於九十四年三月二十四日易科罰金執行完畢。
二、甲○○猶不知悛悔，於九十四年十月底、十一月初間某日某
    時許，在其位於桃園縣蘆竹鄉坑子村二鄰頂社四之一號住處
    ，明知真實姓名年籍不詳自稱為「丙○○」之成年男子寄託
    藏匿之附表編號所示之仿蘇聯Tokarev 型半自動手槍製造
    已換裝土造金屬槍管改造而成之可發射子彈具有殺傷力之改
    造玩具手槍一把（含彈匣一個）（槍枝管制編號：00000000
    00號）、附表編號所示之仿COLT廠CALIBER25 型半自動手
    槍製造已換裝土造金屬槍管改造而成之可發射子彈具有殺傷
    力之改造玩具手槍一把（含彈匣一個）（槍枝管制編號：00
    00000000號）、附表編號所示之具有殺傷力之土造子彈三
    十五顆（十五顆具直徑約7.5mm 金屬彈頭、二十顆具直徑約
    9.0mm 金屬彈頭）、附表編號所示之槍枝主要組成零件彈
    匣一個（可供附表編號所示同型槍枝使用）、附表編號
    所示之彈藥主要組成零件煙火類火藥四包，分屬槍砲彈藥刀
    械管制條例管制之槍、彈及槍枝、彈藥之主要組成零件，非
    經中央主管機關許可，不得持有、寄藏，竟基於未經許可寄
    藏具有殺傷力改造玩具手槍、子彈及槍枝、彈藥之主要組成
    零件之犯意，同時收受上開具有殺傷力之改造玩具手槍二把
    （各含彈匣一個）、具有殺傷力之土造子彈三十五顆、槍枝
    主要組成零件彈匣一個、彈藥主要組成零件煙火類火藥四包
    ，並自斯時起，均藏放於上開住處內，未經許可寄藏之。嗣
    於九十四年十一月十五日，在其上開住處，為警查獲，並扣
    得附表所示之物。扣案附表編號所示之土造子彈三十五顆
    ，其中具直徑約7.5mm 金屬彈頭之土造子彈十五顆，嗣經鑑
    定試射五顆；具直徑約9.0mm 金屬彈頭之土造子彈二十顆，
    嗣經鑑定試射七顆。扣案附表編號所示煙火類火藥四包，
    鑑定時取樣使用情形，詳如附表編號備註欄。
三、案經桃園縣政府警察局龜山分局報由台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於九十五年九月二十一日本
    院審理中坦承不諱，並有附表編號、所示之改造玩具手
    槍二把（各含彈匣一個）（槍枝管制編號：0000000000號、
    0000000000號）、附表編號所示之土造子彈三十五顆、附
    表編號所示之彈匣一個、附表編號所示之火藥四包扣案
    可稽；復有槍、彈、彈匣、火藥照片五十一幀在卷可資佐證
    。扣案附表編號至所示槍、彈，經送內政部警政署刑事
    警察局鑑定，鑑定結果為：送鑑大黑星手槍（含彈匣）一
    枝（槍枝管制編號0000000000號），認係由仿蘇聯Tokarev
    型半自動手槍製造之槍枝換裝土造金屬槍管而成之改造手槍
    ，機械性能良好，可擊發適用子彈，認具殺傷力；送鑑科
    特手槍（含彈匣）一枝（槍枝管制編號0000000000 號） ，
    認係由仿COLT廠CALIBER 25型半自動手槍製造之槍枝換裝土
    造金屬槍管改造而成之改造手槍，機械性能良好，可供擊發
    適用子彈使用，認具殺傷力；送鑑子彈成品三十五顆，十
    五顆，認均係具直徑約7.5mm 金屬彈頭之土造子彈，經採樣
    五顆試射，均可擊發，認具殺傷力；十一顆，認均係具直徑
    約9.0mm 金屬彈頭之土造子彈，經採樣四顆試射，均可擊發
    ，認具殺傷力；九顆，認均係具直徑約9.0mm 金屬彈頭之土
    造子彈，經採樣三顆試射，均可擊發，認具殺傷力等情，有
    該局九十四年十二月二十日刑鑑字第0940176470號槍彈鑑定
    書一份附卷；扣案附表編號所示之彈匣一個，經送內政部
    鑑定，鑑定結果，認可供本案槍枝管制編號0000000000號槍
    枝使用之彈匣，屬槍砲彈藥主要組成零件等情，有內政部九
    十五年六月二十九日內授警字第0950870868 號 函一份在卷
    ；扣案附表編號所示之火藥四包，經送內政部警政署刑事
    警察局鑑定，鑑定結果：編號一、編號三經檢視均為黑色顆
    粒一小包，外觀型態均相似，隨機抽取編號一鑑定，淨重零
    點八一公克，取零點一公克供鑑定用罄，餘零點七一公克。
    檢出鋁粉、碳粉、過氯酸鉀及硝酸鉀等成分，認係煙火類火
    藥；編號二淨重零點七九公克，取零點一四公克供鑑定用
    罄，餘零點六五公克，檢出鋁粉、碳粉、硫磺、磷、氯酸鉀
    、過氯酸鉀及硝酸鉀等成分，認係煙火類火藥；編號四淨重
    零點七八公克，取零點一九公克供鑑定用罄，餘零點五九公
    克，檢出鋁粉、碳粉、鎂粉、硫磺、過氯酸鉀及硝酸鉀等成
    分，認係煙火類火藥等情，亦有該局九十五年一月三日刑鑑
    字第0940188739號鑑定書一份在卷可稽。足認被告於本院審
    理時之自白與事實相符。
二、被告雖於九十四年十一月十五日警詢時陳述：上開槍、彈均
    是我透過網際網路在華山網站買的，是我改造用來打獵之用
    ，其中鑽床是「丙○○」（提示丙○○照片）提供，是「丙
    ○○」叫我幫他改槍云云；於九十四年十一月十五日檢察官
    訊問時陳述：扣案槍、彈是因為我想打獵才改造云云；於九
    十四年十一月十五日本院訊問時陳述：槍、彈是「丙○○」
    買來我參考的，我改造手槍目的是打獵，是「丙○○」看到
    我家裡有車床就指示我幫他改造云云；於九十五年一月四日
    檢察官訊問時陳述：槍、彈是我買的，一把槍一萬二千元云
    云；於九十五年一月十三日本院訊問時陳述：編號00000000
    00號、0000000000號槍枝，都是我於九十四年八、九月間，
    上華山網站買的，一支是一萬二千元，另一支是一萬元，分
    別在台北縣林口、桃園縣龜山交貨等處，二支槍購買的次序
    、各是何價格、各在何地交貨，我已經忘了，彈匣也是我買
    的，但是哪一次買的我也忘了，子彈是買槍時送的，但我忘
    記是買哪支槍送的，彈藥則是我另外所購買子彈半成品時送
    的，時間、地點也不記得了云云；於九十五年二月二十二日
    本院準備程序時陳述：槍、彈是我於九十四年八、九月間買
    的，是分好幾次買的，實際日期我沒有記，那一支槍先買我
    也忘了，一支一萬二千元，買槍是要用來打山豬，彈匣也是
    我買來的，買來做什麼我也不知道，子彈是買槍送的，火藥
    是買子彈半成品時送的云云，然查，被告對於上開槍、彈之
    來源，先於九十四年十一月十五日警詢時稱是伊透過網際網
    路在華山網站網購而來要改造；於同日檢察官訊問時陳稱係
    其改造而來，然於同日法官訊問時即改稱槍、彈是「丙○○
    」之人買來給伊改槍參考作為改槍之用云云，其後於本院訊
    問及準備程序中，又陳稱係其網購而來云云，前後陳述反覆
    不一；而所稱持槍之目的，於警詢先稱是要用來打獵之用，
    然於同次警詢時又稱是「丙○○」叫我幫他改槍云云，同次
    警詢所稱即有互相矛盾之情形；而於同日本院訊問時竟稱：
    因為「丙○○」看到我家裡有車床，就購買上開槍、彈給我
    參考，指示我改造手槍，改造手槍目的是打獵云云，除該槍
    、彈是否其改造而成，或是否「丙○○」購買成品供其參考
    一節，亦與同日警詢、檢察官訊問時之陳述不符外，且然既
    是「丙○○」指示改槍，又怎會是供被告打獵之用，前後陳
    述，亦互有矛盾；而此後，被告雖於本院訊問及準備程序時
    均稱槍、彈係伊上網購得云云，然對於購得之時間、地點、
    先後次序，均無法確定，各是於何時購得扣案之槍、彈，亦
    無法特定；且對於購買槍枝之價格，先稱一支槍一萬二千元
    ，另外一支槍一萬元云云，其後又改稱二支槍均一萬二千元
    云云，至於子彈、火藥部分，均先稱子彈是買槍時送的，火
    藥則是買子彈半成品送的，然於九十五年三月二十九日本院
    準備程序時陳述竟先改稱：子彈是買彈頭、彈殼回來，然後
    再買火藥來裝填云云，除改稱子彈係其製造而來外，火藥亦
    顯非之前所稱買子彈半成品送的；甚且於同次庭訊時又改稱
    ：我本是要跟對方買已經裝好的子彈，但是對方給我彈頭、
    彈殼，火藥也一起給我，火藥是一包，我曾嘗試要裝看看，
    但是裝不起來，扣案子彈三十五顆不是我裝的，是對方送給
    我的云云，除所稱火藥數量是一包，核與扣案火藥四包不符
    外，且於同次準備程序時，對於子彈是其製造或是他人所送
    ，亦互有矛盾之情形，綜上被告上開所稱，前後不一，互相
    矛盾，且與事實不符，均難採信。反觀被告於本院審理時，
    均一致陳稱上開槍、彈、彈匣、火藥，均是自稱「丙○○」
    之人於上開時、地寄放等語，除前後一致外，且可指明寄藏
    之時間、地點，亦無有何違背常情之處，自應以其於本院審
    理時所稱，為可採信。
三、本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、論罪科刑部分：
(一)、查被告行為後，刑法於九十四年二月二日公布，於九十五年
    七月一日施行，按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，修正後刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃與刑
    法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第二條第一項本身雖經修正，但刑法第二條第一項既
    屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律
    適用裁判時之修正後之刑法第二條第一項規定，以決定適用
    之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（最高法院九十五年五月二十三日，九十五年度第
    八次刑庭會議決議參考）。經查：
、關於法定罰金刑最低度部分，修正前刑法第三十三條第五款
    規定為（銀元）一元以上（折合新台幣三元以上），修正後
    刑法第三十三條第五款修正為新台幣一千元以上，以百元計
    算之。修正後之規定較不利於被告。
、關於易服勞役之折算標準部分，修正前刑法第四十二條二項
    前段規定「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。但勞役
    期間不得逾六個月」，依廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本
    件被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元三百元即新台
    幣九百元折算一日。修正後之刑法第四十二條第三項前段規
    定：「易服勞役以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日
    。但勞役期間不得逾一年」，比較新舊法之結果，新法較有
    利於被告。
、關於累犯部分，由修正前刑法第四十七條規定受有期徒刑之
    執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，
    五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二
    分之一，修正前刑法第四十九條規定依軍法受裁判者，不適
    用累犯之規定；修正後刑法第四十七條第一項、第二項修正
    為受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    ，第九十八條第二項關於因強制工作而免其刑之執行者，於
    受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，五年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論，且修正後刑法
    第四十九條規定則刪除依軍法受裁判不適用累犯規定部分；
    比較行為時法與裁判時法，關於修正之累犯部分，被告之行
    為不論適用修正前或修正後之規定，均為累犯，修正前、後
    並無不同。
、刑法第五十五條想像競合之規定，於九十四年一月七日修正
    、九十五年七月一日施行前之規定為：「一行為而觸犯數罪
    名者，從一重處斷」；現行刑法之規定則為「一行為而觸犯
    數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑
    以下之刑」，此項修正為法理之明文化，非屬法律之變更，
    無須比較（參見最高法院九十五年度第八次刑庭會議決議）
    。
、綜上，爰依整體比較之結果，依修正後刑法第二條第一項後
    段之規定，適用修正後刑法之相關規定之規定予以處斷。又
    刑法第三十八條沒收之規定亦於九十四年一月七日修正公布
    ，並於九十五年七月一日施行，按從刑附屬主刑，除法律有
    特別規定外，依主刑所適用之法律（最高法院九十五年第八
    次刑庭會議決議參照），沒收為從刑之一種，本件依修正後
    刑法第二條第一項之規定就主刑比較結果，應適用修正後之
    法律，已如前述，依從刑附屬於主刑之原則，自不得就新舊
    法予以割裂適用，應一律適用修正後之法律。
(二)、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未
    經許可寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造玩具手槍罪、同條
    例第十二條第四項之未經許可寄藏子彈罪、同條例第十三條
    第四項未經許可寄藏槍砲、彈藥之主要組成零件罪。按「寄
    藏」之受人委託代為保管，其保管本身所為之支持有，係寄
    藏之當然結果，法律上僅就寄藏行為為包括之評價，不應另
    就持有予以論罪（最高法院七十四年台上字第三四ＯＯ號判
    例參考）。公訴人於起訴書雖認持有行為係被吸收之低度行
    為而未引用未經許可寄藏槍枝、未經許可寄藏子彈、未經許
    可寄藏槍砲、彈藥之主要組成零件之罪名、法條，然起訴書
    對於上述持有槍枝、持有子彈、持有槍砲、彈藥主要組成零
    件之事實於起訴之犯罪事實已載明，而依上開說明持有又為
    寄藏之當然結果，自已合法起訴，自應予審判。被告同時寄
    藏槍枝主要組成零件彈匣與彈藥主要組成零件火藥，均屬槍
    砲彈藥刀械管制條例第十三條第四項之槍砲、彈藥主要組成
    零件，且侵害法益單一，祇論以一寄藏槍砲、彈藥之主要組
    成零件罪。被告同時寄藏手槍、子彈與槍砲、彈藥之主要組
    成零件，係以一行為同時觸犯數罪名，屬想像競合犯，應從
    一重之未經許可寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪處
    斷。被告前於八十九年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    十月確定；又於八十九年間因強盜案件，經本院判處有期徒
    刑三年確定；經本院裁定應執行有期徒刑三年六月，送監執
    行，執行中經假釋，於九十三年一月一日縮刑假釋期滿，未
    經撤銷假釋，未執行之刑以已執行論而執行完畢；又於九十
    三年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑
    四月確定，於九十四年三月二十四日易科罰金執行完畢，有
    台灣高等法院被告全國前案紀錄表、台臺灣桃園地方法院檢
    察署全國刑案資料查註表各一份在卷可考，被告於受有期徒
    刑執行完畢後五年以內故意再犯有期徒刑以上之本件各罪，
    均為累犯，均應依修正後刑法第四十七條第一項之規定，依
    法加重其刑。茲審酌被告有上述前科，素行不佳，其本案寄
    藏具有殺傷力之改造手槍有二枝、土造子彈三十五顆、槍枝
    之主要組成零件彈匣一個、彈藥之主要組成零件煙火類火藥
    四包，危害非輕，及其犯後坦承之態度等一切情狀，而量處
    如主文所示之刑，並依修正後刑法第四十二條第三項前段規
    定，諭知罰金刑部分之易服勞役折算標準。公訴人求處被告
    有期徒刑十五年，依上開說明，核屬過重，且係認被告有製
    造槍、彈下所為之求處，然如後述（理由五），被告並不成
    立製造槍、彈罪，自難依所請，併予說明。
(三)、扣案如附表編號、所示之可發射子彈具有殺傷力之改造
    玩具手槍二把（各含彈匣一個）（槍枝管制編號：00000000
    00號、0000000000號）、附表編號所示驗餘具有殺傷力之
    土造子彈二十三顆、附表編號所示之槍枝主要組成零件之
    彈匣一個、附表編號所示之驗餘彈藥主要組成零件之煙火
    類火藥四包，均屬違禁物，依修正後刑法第三十八條第一項
    第一款之規定，宣告沒收。另原扣案之土造子彈十二顆，業
    於送鑑定時經試射，已不具子彈功能；原扣案煙火類火藥中
    ，於鑑定時供鑑定使用部分，因已不存在；均不得為沒收之
    諭知。另扣案如附表編號、所示之槍枝二把，不具殺傷
    力，均非屬違禁物，有上引之內政部警政署刑事警察局鑑定
    書可證；扣案如附表編號至所示之槍、彈半成品及金屬
    零件等物，均非屬槍砲彈藥主要組成零件，有上引之內政部
    函文可證；以上均非屬違禁物，不得宣告沒收；另扣案如附
    表編號至之各式工具，其中鑽床係自稱「丙○○」之人
    提供，其餘均係被告修車所用之工具，業據被告於本院審理
    時陳明，又無證據證明與本件寄藏槍、彈及槍、彈主要組成
    零件有關，不得宣告沒收，附此敘明。
五、公訴意旨另以：被告明知槍砲彈藥係管制物品，未經主管機
    關許可，不得製造、販賣、運輸及持有，竟基於改造槍枝及
    製造彈藥犯意，自九十四年九月十五日起，在上開住處，先
    上網向華山網站以新台幣（下同）六萬元之代價購得不具殺
    傷力之槍枝、零件及彈藥一批，旋即在上址，將仿俄羅斯TO
    KAREV 型及仿COLT廠CALLBER 25型半自動手槍製造之槍枝換
    裝土造金屬槍管而成之具殺傷力之改造手槍二把（含彈匣二
    個）；另將仿SIG SAUER 廠半自動手槍製造之槍枝，換裝土
    造金屬槍管及土造金屬槍機，惟因欠缺槍管固定銷而不具殺
    傷力；另將迷你烏茲一支即仿CZ廠SKORPION型衝鋒槍製造之
    槍枝換裝土造金屬槍管而予以改造，惟因欠缺槍機而不具殺
    傷力；另改造均具殺傷力之各型子彈三十五顆。因認被告涉
    有槍砲彈藥刀械管制條例第八條第一項製造改造槍枝罪嫌、
    第十二條第一項製造子彈罪嫌云云。然訊之被告堅決否認有
    何製造槍枝、子彈之犯行，於本院審理時辯稱：上開槍、彈
    及槍、彈主要組成零件，均是自稱「丙○○」之人交給我，
    我沒有改造槍、彈，扣案工具，除鑽床是「丙○○」交給我
    外，其於都是我修車用的等語，經查：
(一)、被告雖於警詢、檢察官訊問及本院訊問時均曾稱：是「丙○
    ○」指示我改造槍、彈，改造技術是從網路上學來云云，而
    警詢時被告係經警提示證人丙○○之照片後加以指認，是被
    告當時所指「丙○○」之人，即為證人丙○○。然詰之證人
    丙○○於本院審理時證述：我不認識被告，也不曾指示被告
    改造槍、彈，更未曾持改造手槍、改造工具、槍枝半成品及
    成品，前往被告住處交給被告，指示被告改造等語，而被告
    於本院審理時亦改稱我之前所說之「丙○○」之人並非證人
    丙○○等語，是被告上開警詢、檢察官訊問及本院訊問時所
    稱是證人丙○○指示其改造槍、彈云云，已難盡信。再細繹
    被告於警詢、檢察官訊問及本院訊問時之自白，除有關槍、
    彈來源、取得時、地、順序及持有之目的，前後陳述反覆不
    一，互相矛盾，業如前述外，且被告於九十四年十一月十五
    日警詢時先稱：槍枝、子彈都是透過網際網路在華山網站買
    的，技術是看網站內容學來的，我於九十四年九月中旬，在
    住處，開始改造槍械，改造槍枝作為打獵之用，是「丙○○
    」叫我幫他改槍云云；於九十四年十一月十五日檢察官訊問
    時陳述：我因為想打獵才改造槍枝，槍枝沒有改造完成的云
    云；九十四年十一月十五日本院訊問時陳述：我從今年九月
    中旬開始在住處改造槍枝，是「丙○○」指示我幫他改槍，
    因為沒有改造成功，所以丙○○購買扣案槍、彈給我參考的
    ，改造手槍目的是打獵云云；於九十五年一月四日檢察官訊
    問時陳述：我買上開槍、彈及半成品是想改造，但是不會改
    云云，是被告忽稱是「丙○○」指示改槍，忽又稱改槍是打
    獵用；忽稱槍、彈是學網站技術改造的，忽又稱是因為不會
    改造，由丙○○提供槍、彈供其參考云云，前後供述不一，
    且其中雖曾坦承改造槍、彈，然從未陳明改造完成之槍、彈
    數量；扣案槍、彈中何者為其改造，何者為其購入，何者為
    他人寄放；更從未陳明改造槍、彈之方式為何，槍枝部分，
    究係換裝槍管，亦或是車通槍管阻鐵，亦或是更換其他組件
    ，或是以其他何種方式改造；子彈部分，又是如何組裝，如
    何裝填何種火藥，彈頭、彈殼是否自製，是否購入再經加工
    ，凡此種種，攸關製造槍、彈之構成要件之事實，均付之闕
    如，其上開自白，顯有重大缺漏。
(二)、再經本院於準備程序中，當庭勘驗被告於九十四年十一月十
    五日16：25之筆錄（即桃園地檢署94年度偵字第20069 號卷
    宗第18頁至19頁之內容），勘驗結果（第5 行以下）：（警
    員「問：」被告「答：」）問：槍枝、子彈、工具來源？技
    術？答：槍枝、子彈是網站買的。問：槍枝、子彈是網站買
    的？答：對。問：哪個網站？答：華山網站。問：從哪一個
    入口網站進去的？答：忘記了。問：東西都你的嘛，對不對
    ？這些子彈、槍，對不對？答：對。問：槍枝、子彈、工具
    是怎麼來的？答：我上華山網站買的。問：從華山網站買的
    ，對不對？答：對。問：技術你怎麼學的？答：就是看網站
    上的東西學來的。問：你幹嘛改槍跟子彈？答：改槍跟子彈
    因為有跟人家去打獵過。問：你改槍是做什麼用？是自己用
    或是賣給人？答：打獵。問：你花多少錢去改造這些槍？前
    前後後花了多少錢？答：大約五、六萬元。問：你改造上述
    槍械是否賣給別人？答：沒有。問：警方查扣的這些槍枝及
    改造工具，你改造上述槍械是否賣給他人？有沒有持槍犯案
    ？答：都沒有。問：警方查獲的這些東西是不是都用來改槍
    用的？警方查獲的這些東西鐵條、車床、製作工具一些，是
    不是都是用來改造槍械用的？答：對。問：是不是？答：是
    。問：是嗎？答：是。問：什麼時候？什麼地點開始改槍？
    答：兩個月前。問：九十四年就對了？答：對。問：九十四
    年九月份是月初月底？幾號？答：九月中旬。問：什麼地方
    開始改？答：在家裡那邊。問：你家住址幾號？答：桃園縣
    桃園縣蘆竹鄉坑子村二鄰頂社四之一號。問：就是警方查獲
    那地點？答：對。問：你為什麼改造槍械？答：因為想要打
    獵。問：要上山打獵？答：對。問：警方現場有查到監視錄
    影器，是做什麼用的？你幹嘛要架監視錄影器？什麼用意？
    答：監視錄影器沒有在用。問：什麼沒有在用，就已經有打
    開了，你放監視錄影器什麼用的？老實講沒關係？答：是怕
    警方來查獲。問：是怕警方查獲？答：是，是怕警方知道說
    我在那邊玩不該玩的東西。問：什麼叫玩不該玩的東西？你
    怕警方查到你就對了，對不對？答：對。問：警方查獲槍枝
    、機械部分，你有何意見陳述？答：槍枝是網站買的，有關
    機械部分是丙○○提供的。問：你說機器是他（丙○○）提
    供的？答：一台是。問：鑽床是他（丙○○）提供的？答：
    是。問：槍枝是誰的？答：槍枝是網路買的。問：機械呢？
    答：機械是丙○○提供的。問：機械是丙○○提供，哪一部
    機械？答：鑽床。問：你說槍械是什麼樣？答：槍械是網路
    買的，機械部分是丙○○提供的。問：他（丙○○）是提供
    什麼東西？答：鑽床是丙○○提供的。問：是不是這個人（
    丙○○，41年5 月23日，身分證統一編號：Ｚ000000000號，
    提示照片）？答：對。問：他有沒有出錢叫你改槍？答：？
    （錄音帶聽不清楚）問：你有沒有跟他買過毒品？答：有。
    問：就是他（丙○○）出錢購買鑽床的人？答：對。問：多
    少錢？答：五、六萬。問：是新台幣五萬或六萬？答：五萬
    元。問：他為什麼要出錢？答：因為他叫我幫他改槍。問：
    然後呢？答：就這樣。問：他除了提供你這些，還提供你什
    麼？有幫你買什麼東西？答：毒品。問：你幫他（丙○○）
    改槍，完成之後他會提供毒品給你用？是不是？答：不是，
    是沒有完成他就會提供我，後來就弄不好，他就沒有提供我
    了。問：到底有沒有？答：有。問：他有提供你毒品是不是
    ？答：是。問：提供海洛因嗎？答：是。問：是不是？答：
    是。問：你是否吸食毒品？答：之前有，現在沒有了，現在
    沒有提供了就沒有吃了等情，有勘驗筆錄一份在卷。是警詢
    時員警已提示證人丙○○之照片供其辨認而指認證人丙○○
    為指示其改槍之人，然證人劉建於本院審理時已否認其事，
    業如前述，而依上開警詢之問答方式觀之，被告對於有無改
    造槍、彈，如何改造槍彈等攸關構成要件之問題，均是由員
    警提示答案內容作為問句後，被告被動回答是或對，被告從
    未陳明其於何時、何地、以何方式改造，甚且所稱技術是網
    站學來一節，雖先如是稱之，然於員警續問如何上網時，又
    稱忘記了；而被告於本院審理時亦稱其根本不會上網等語，
    而被告警詢所稱改造技術及槍、彈半成品係由網站學來及購
    得云云，及公訴意旨亦指被告在其住處，先上網向華山網站
    購得不具殺傷力之槍枝、零件及彈藥一批云云，然本件在被
    告住處根本未扣得任何電腦或可供上網之物，被告所稱及檢
    察官所指，均顯無其他事證可供佐證。綜上，被告上開警詢
    自白，有關製造槍、彈部分，多與事實不符，且有重大缺漏
    ，又無補強證據，自難採信。
(三)、而扣案附表編號所示之P220手槍（含彈匣）一枝（槍枝管
    制編號0000000000號），經送鑑定，認係由仿SIG SAUER 廠
    半自動手槍製造之槍枝，更換土造金屬槍管及土造金屬槍機
    改造而成之改造手槍，經檢視，欠缺槍管固定銷，槍管無法
    固定於槍身上，依現狀，無法供擊發子彈使用，認不具殺傷
    力；扣案附表編號所示之迷你烏茲衝鋒槍一枝（槍枝管制
    編號0000000000號），經送鑑定，認係由仿CZ廠Sk orpion
    型衝鋒槍製造之槍枝換裝土造金屬槍管而成之改造槍枝，經
    檢視，欠缺槍機，依現狀，無法供擊發子彈使用，認不具殺
    傷力等情，有前引鑑定報告可參，雖其中槍管已遭更換，然
    遍關全卷，並無證據足認係被告著手更換，被告亦從未自白
    係其著手更換；扣案附表編號所示之手槍半成品二枝，經
    送鑑定，認其中槍枝管制編號0000000000號，係仿WALTHER
    廠PPK/S 型半自動手槍製造之槍枝，經檢視，欠缺槍管，無
    法供擊發子彈使用，認不具殺傷力；槍枝管制編號00000000
    00號，認係仿BERETTA 廠84型半自動手槍製造之槍枝，經檢
    視，欠缺槍管及槍機，無法供擊發子彈使用，認不具殺傷力
    等情，亦有前引鑑定報告可參，是此二槍枝，根本未裝有槍
    管，亦難認被告有何著手製造槍枝之行為。而上開手槍半成
    品二枝及附表編號至所示之仿GLOCK 廠二七型半自動手
    槍彈匣製造之金屬彈匣一個、可供本案槍枝管制編號000000
    0000號槍枝使用之彈匣一個、可供本案槍枝管制編號000000
    0000號槍枝使用之彈匣一個、槍管半成品十六枝、槍機半成
    品十二個、槍枝固定卡榫二個、彈簧十五個、撞針二支、子
    彈半成品八十七顆、彈頭成品六十五顆，則均非屬槍砲彈藥
    主要組成零件等情，亦有前引內政部函文在卷可稽。以上自
    均難認被告有何製造此部份槍、彈，或持有，或寄藏具殺傷
    力之槍、彈或槍、彈主要組成零件犯行。
(四)、又改造槍、彈並非易事，除需有一定之專業知識外，尚須有
    特定之工具，被告雖前因寄藏改造槍枝，經本院判處三年六
    月，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷，然其所
    犯僅係持有、寄藏改造槍枝罪，此外則無任何違反槍砲彈藥
    刀械管制條例前科，則被告是否具備此等知識，亦難證明；
    被告僅稱技術係其在家上網習得，然對於改造之方式，均無
    法陳明，且在其住處亦無相關上網之設備扣案；本件雖另扣
    得附表編號？之工具，然被告陳稱該等工具係其修車所用，
    而依該等工具之性質，亦難認定此等工具，即足以改造槍、
    彈。公訴意旨雖稱被告係以換裝土造槍管之方式改造槍枝云
    云，然經本院將扣案改造手槍及扣案槍管半成品，均送內政
    部警政署刑事警察局察局鑑定結果，前引本局鑑定結果中"
    一" 、" 二" 、" 三" 槍枝之槍管三枝，經檢視，認均係為
    土造金屬槍管，然非由鑑定結果" 七-（二）" 、" 七-（五
    ）" 、" 七- （三）" 等槍管六枝同類型之槍管（研判為允
    泰玩具公司所製造）車通阻鐵改造而成；另前引本局鑑定結
    果中" 一" 、" 二" 、" 三" 槍枝之槍管三枝，經分別與鑑
    定結果" 七- （二）" 、" 七- （五）" 、" 七- （三）"
    槍管六枝，就外觀比較不同，其外型、尺寸相似，但金屬反
    射光澤（材質）不同等情，亦有該局九十五年五月十七日刑
    鑑字第0950021549號函一份在卷，顯然扣案槍枝，均非以扣
    案槍管半成品或同型槍管所換裝；而被告亦始終未陳稱其有
    何更換槍管之行為，是本件自難僅憑上引鑑定報告指出扣案
    槍枝，係經換裝土造槍管改造而成，即認係被告所換裝。
(五)、綜上所述，公訴人所舉證據，尚不能證明被告有槍砲彈藥刀
    械管制條例第八條第一項、第十二條第一項改造槍枝、子彈
    罪嫌，原應為無罪之諭知，惟此部分公訴人認與上開有罪之
    持有部分有實質上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項、第十三條第四
項，修正後刑法第二條第一項但書、第十一條前段、第五十五條
、第四十七條第一項、第四十二條第三項前段、第三十八條第一
項第一款，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                    刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
附錄：論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第 4 條第 1 項第 1 款所定其他可發射金屬或子彈具
有殺傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或 5 年以上有期徒刑，併
科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處 5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第13條
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處 1 年以上 7 年以
下有期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 5 年以上有
期徒刑，併科新台幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列零件者，第
6 月以上5 年以下有期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
