【裁判字號】    95,聲,3017
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3017號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  BURANSARN.
                    男  29歲.
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件聲請單獨宣告沒收（
95年度聲沒字第651 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署偵辦94年度毒
    偵字第1790號被告BURANSARN THEERAPHON違反毒品危害防制
    條例案件，業已不起訴處分確定，扣案之第2 級毒品安非他
    命1 包（毛重0.20公克），係屬毒品危害防制條例第18條第
    1 項所定之違禁物，法宣告沒收並銷毀之等語。
二、查被告BURANSARN THEERAPHON所涉之上開案件，為警查扣之
    白色粉末1 包 (淨重0.0178公克)， 經送憲兵司令部刑事鑑
    識中心檢驗結果，含第2 級毒品甲基安非他命一情，有憲兵
    司令部刑事鑑識中心95年9 月27日（95）安鑑字第01638 號
    檢驗成績書1 份在卷可按，前開扣案物確為第2 級毒品甲基
    安非他命無誤，惟該等甲基安非他命1 包業經全數取樣鑑析
    用罄，無從宣告沒收銷毀，亦有前開檢驗成績書在卷可考，
    是聲請人之聲請並無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
