【裁判字號】    95,聲,3350
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3350號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第610 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因命壹包（淨重零點零柒公克，空包裝重
零點壹柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，修正後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○（聲請書誤載為江順平
    ）違反毒品危害防制條例案件，業經偵結為不起訴處分確定
    ，查扣案海洛因1 包（淨重0.07公克），係屬違禁物，聲請
    宣告沒收銷燬之等語。
三、查扣案之毒品，經法務部調查局鑑定結果，含第一級毒品海
    洛因成分（淨重0.07公克，空包裝重0.17公克），有該局調
    科壹字第080009302 號鑑定通知書在卷可稽，經核上開卷內
    之扣押物品清單、不起訴處分書及鑑定通知書後，認與上開
    規定並無不合，聲請人之聲請應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正後刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     5    日
                  刑事第二庭    法  官 鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 謝至菁
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
