【裁判字號】    95,壢交簡,1683
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1683號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第16614 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年七月八日晚間十時三十分許，在桃園
    縣中壢市不詳友人住處，飲用約二瓶啤酒後，明知其因酒精
    作用，已陷於不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於當日
    晚間不詳時間，駕駛八九六０—ＦＰ號自用小客車上路行駛
    。翌日（七月九日）凌晨二時四十分許，甲○○駕駛上開小
    客車，沿桃園縣中壢市○○○路右轉中山東路後，發現誤闖
    機車道，而欲倒車回新中北路行駛時，不慎與後方由唐肇營
    騎乘之ＬＤ六—一七六號重機車發生碰撞（無人受傷），嗣
    經警據報到場處理，並對甲○○進行酒精濃度測試結果，測
    得其呼氣中所含酒精濃度為每公升０點五三毫克，且未通過
    「酒後生理協調平衡檢測」，而發覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢中坦承於前揭時間、地點，酒後駕車上路
    肇事，經警據報到場處理，並測試其呼氣中所含酒精濃度結
    果，達每公升０點五三毫克之事實不諱（偵查卷第八頁），
    核與證人唐肇營於警詢中所述之事故情節相符（偵查卷第九
    頁，唐肇營之警詢筆錄，依刑事訴訟法第一百五十九條第二
    項規定，得採為證據），此外，復有被告之酒精測定紀錄表
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）各一份、現場暨車損照片四張附卷可稽（偵查卷第十
    五頁、第十一頁至第十四頁、第二十一頁至第二十二頁）。
    而查，人體呼氣中所含酒精濃度如為每公升０點二五毫克，
    即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點０五，而
    ＢＡＣ達百分之０點０三至百分之０點０五時，對駕駛能力
    之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏
    性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：
    觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神
    狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之０點０五至百分之０
    點０八時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損
    ，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，
    感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    ＢＡＣ到達百分之０點０八至百分之０點一五時，對駕駛能
    力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，
    駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常
    現象，步伐不穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損
    ，精神處於錯亂狀態。ＢＡＣ超過百分之０點一五時，對
    駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷
    及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識
    不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻
    痺狀態。ＢＡＣ超過百分之０點五時，對駕駛人能力之影
    響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知
    覺可能致死，精神處於昏睡狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛
    能力之研究，有交通部運輸研究所九十年九月二十四日運安
    字第九００００五八五四號函暨所附該所七十九年「駕駛人
    行為反應之研究—酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」可考。
    被告於本件測得之呼氣中所含酒精濃度為每公升０點五三毫
    克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點一０六，
    依上開說明，其駕駛能力受酒精作用，已有判斷力嚴重受到
    影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加等影響。
    參酌被告係因倒車不慎，與唐肇營騎乘之重機車發生碰撞肇
    事，而為警查獲，對事故之發生有部分過失，且警員據報到
    場後對被告施做「酒後生理協調平衡檢測」結果，五項檢測
    項目中有一項不合格，並未通過上開測驗，此有警製「桃園
    縣政府警察局中壢分局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表」一份在卷可考（偵查卷第十八頁），足徵被告當時確
    已因酒精作用，而影響正常之駕駛能力，其酒醉駕車，已達
    不能安全駕駛之程度，亦堪認定。綜上，本件事證明確，被
    告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒
    後駕車致生事故之情形，甚為常見，而交通意外動輒造成死
    傷，更屬眾所周知之事實，政府並屢次大力宣導不得酒後駕
    車，被告自難諉為不知，然其僅因貪圖一時方便，貿然酒後
    駕車上路，枉顧其他用路人生命、財產之安全，且被告此次
    酒後駕車上路，已釀成事故，對被害人唐肇營造成財產上之
    損失，原不宜輕縱，姑念其犯後尚知坦承犯行，並已與唐肇
    營達成和解，賠償唐某損失，有和解書一份附卷可稽（偵查
    卷第二十三頁），犯後態度尚稱良好，且其此次酒後駕車上
    路，為警測得之呼氣中所含酒精濃度為每公升０點五三毫克
    ，僅相當於前揭第三級酒醉程度，犯罪情節尚非嚴重等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並參酌我國九十五年度預測國
    民平均所得為每年新臺幣（下同）四十五萬一千三百四十四
    元，按此計算，每人每日平均所得約為一千二百三十六元之
    情，諭知拘役易科罰金之折算標準為一千元折算一日，以示
    懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                    交通法庭    法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   翁其良
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
