【裁判字號】    95,補,281
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第281號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還價金等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額為新臺幣（下同）252萬元，應徵第一審裁判費2
萬5,948 元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。又本件
起訴狀雖有載訴訟代理人為徐孟翎，但查並未提出委任狀，應於
上開同一期間一併補正，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
