【裁判字號】    95,壢簡,1837
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1837號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第218號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案機車鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正甲○○「以自備鑰匙啟動車輛予以竊取
    得手」為「以其所有之鑰匙啟動前開機車電門而以竊取之」
    ，及證據部分更正「照片5 張」為「照片2 張」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (詳
    如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告為圖一己之便即任意竊取他人機車，自無可取，惟
    衡其所竊機車價值僅10,000元，被告犯罪所得利益不高，被
    告甫行竊後於同日即為警查獲，被害人得以追回前開機車，
    所生損害非鉅，及其素行、犯罪動機、行竊手段，犯罪後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案機車鑰匙1 把
    為被告所有供其竊取本案機車所用之物，業據被告於警詢及
    檢察官偵查中供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                      刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
