【裁判字號】    95,親,54
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                95年度親字第54號
原      告  甲○○
被      告  廖○○
特別代理人  乙○○
被  告  兼
法定代理人  陳賜
上列當事人間請求否認子女事件，於中華民國95年9 月26日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認被告廖○○非原告自被告陳賜受胎所生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實與理由
壹、程序部分：
    被告陳賜經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：伊與被告陳賜曾為夫妻，於民國94年7 月
    25日離婚後，伊於95年2 月24日產下被告廖○○（尚未辦理
    戶籍登記），自該日回溯至婚姻關係消滅時未逾302 日，依
    法被告廖○○推定為伊與被告陳賜之婚生子。惟被告廖○
    ○非伊自被告陳賜受胎所生，而係受胎於現任配偶乙○○
    （95年3 月27日公證結婚，未辦理結婚登記），為此提起本
    件訴訟等語，並聲明：確認被告廖○○非伊自被告陳賜受
    胎所生之子。
二、被告陳賜未於言詞辯論期日到場，亦未就本案為任何答辯
    。被告廖○○之特別代理人乙○○則同意原告之請求。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生之子女為
    婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者
    ，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，1 年內為
    之，民法第1063條定有明文。原告主張其與被告陳賜於94
    年7 月25日離婚，於95年2 月24日產下被告廖○○之事實，
    有兩造戶籍謄本及出生證明書在卷可稽，堪信為真實。依民
    法第1062條從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止為受
    胎期間之規定，應推定被告廖○○為原告與被告陳賜之婚
    生子。惟原告主張被告廖○○非原告自被告陳賜受胎所生
    之事實，業據財團法人長庚紀念醫院受理被告廖○○及訴外
    人乙○○是否為親子關係，提出鑑定報告：「 (1)不能排除
    乙○○與甲○○之子（即廖○○）的親子關係。 (2)累積親
    子關係係數 (CPI)為67,876.03 。就是說『乙○○是甲○○
    之子（即廖○○）的親生父親』這一個可能性與『任何中國
    男人偶然具有是甲○○之子（即廖○○）的親生父親所必須
    具備的基因半型 (Obligatory genes) 』這一個可能性相比
    ，大約是67,876.03倍。 (3)親子關係概率 (PP) 為99.9985
    % 。也就是說乙○○與甲○○之子（即廖○○）父子關係確
    定率為99.9985%，因此『乙○○是甲○○之子（即廖○○）
    的親生父親』這一個假設由此次測試已實務上可以證實」等
    語，有財團法人長庚紀念醫院（林口）分院95年6 月7 日（
    95）長庚院法字第0594號親子鑑定報告在卷可稽，堪認原告
    之主張為信實。從而，原告於被告廖○○出生之日（95年2
    月24日生）起1 年內提起本訴，否認被告廖○○為其自被告
    陳賜受胎所生之婚生子，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                       家事法庭  法  官   陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                  書記官  陳今巾
附件：
被告廖○○即丙○○（並附照片）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
