【裁判字號】    95,繼,1116
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度繼字第1116號
聲  明  人  乙○○
相  對  人  甲○○亡）最後住.
上列聲明人聲明限定繼承，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人甲○○（男；民國46年4月5日出生；生前國民身分
證統一編號：Ｚ000000000號；生前最後住所：桃園縣桃園市○○
街87號2樓）之債權人為公示催告。
聲明人應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載於公報、新
聞紙或其他相類之傳播工具。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載公報、新聞紙或其
他相類之傳播工具之翌日起柒個月內向繼承人報明其債權，如不
為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲明程序費用由被繼承人之遺產負擔。
    理      由
一、繼承人得於繼承開始時起3個月內，開具遺產清冊呈報法院
    ，而為限定繼承（按即限定以繼承所得之遺產，償還被繼承
    人之債務）之聲明；又於繼承人依上揭規定呈報法院聲明為
    限定繼承時，法院應依公示催告程序公告，命被繼承人之債
    權人於一定期間內，報明其債權；又公示催告之公告，應黏
    貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其他相類之傳
    播工具，且登載之日期或期間，由法院定之，聲明人如未依
    前項規定登報者，視為撤回公示催告之聲請。此觀民法第11
    54條第1項、第1156條第1項、第1157條、民事訴訟法第54 2
    條等規定即明。
二、本件聲明意旨略以：聲明人為被繼承人甲○○之配偶，被繼
    承人於民國95年9月19日死亡，聲明人聲明限定繼承，乃檢
    呈被繼承人除戶戶籍謄本1份、聲明人戶籍謄本1份、被繼承
    人遺產清冊等，呈報法院，請准予備查等語。
三、經核聲明人限定繼承之聲明，與法律規定相符合。爰准依首
    揭規定依公示催告程序為陳報債權之公告，並限期命聲明人
    應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、新
    聞紙或其他相類之傳播工具。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日
                                   書記官   邱志堅
◎附記：
  民事訴訟法第五百四十二條：
  〈第一項〉公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載
  於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
  〈第二項〉前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日
  期或期間，由法院定之。
  〈第三項〉聲請人未依前項規定登報者，視為撤回公示催告之
  聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
