【裁判字號】    95,催,1198
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度催字第1198號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、經查本件遺失之有價証券發行所在地係位於台北市中正區，
    依民事訴訟法第557 條之規定，自應由臺灣臺北地方法院管
    轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     5    日
                  民事庭法  官  汪智陽
上列正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月     5    日
                        書記官  林姿琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
