【裁判字號】    95,桃簡,1834
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    植物防疫檢疫法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1834號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反植物防疫檢疫法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第5769號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○違反有害生物非經中央主管機關核准，不得輸入之規定，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○明知直接或間接加害植物之有害生物，非經中央主管
    機關行政院農業委員會（下簡稱行政院農委會）核准，不得
    任意輸入，竟仍基於輸入有害生物「三叉戟大兜蟲」（Ｅｕ
    ｐａｔｏｒｕｓ  ｂｅｃｃａｒｉｉ，下均簡稱為大兜蟲）
    之犯意，未經許可，於民國九十四年九月五日，在其位於臺
    北縣板橋市○○路二七五巷七十一弄九號住處，透過電腦網
    路連結至不詳網站（網址：ｗｗｗ‧ｉｎｓｅｃｔ—ｃｅｎ
    ｔｅｒ‧ｃｏｍ），向印尼商訂購活體大兜蟲三十七隻，並
    指定送至其上址住處交貨，而以上揭方式，非法輸入三十七
    隻大兜蟲。嗣印尼方面將甲○○訂購之三十七隻大兜蟲裝箱
    ，於九十四年九月九日運抵桃園中正國際機場時，為海關人
    員透過Ｘ光檢驗發覺有異而查獲，再經警循線通知甲○○於
    九十五年二月六日到案說明，而發覺上情。上開查獲之三十
    七隻大兜蟲，則於九十四年九月十九日移送農委會植物防疫
    檢疫局新竹分局檢疫後，由該局沒入銷燬。
二、案經行政院農委會動植物防疫檢疫局新竹分局移送臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承上揭犯行不諱，核與證人即農委會動植
    物防疫檢疫局新竹分局人員吳恭仁、台北關稅局人員黃曜分
    別於警詢中證述查獲三十七隻大兜蟲之情節相符（偵查卷第
    五頁、第七頁，吳恭仁二人之警詢筆錄，依刑事訴訟法第一
    百五十九條第二項規定，得採為證據），此外，並有查獲大
    兜蟲之外包裝照片、「台北關稅局扣押貨物、運輸工具收據
    及搜索筆錄」、提貨單、Ｘ光檢查儀注檢貨物報告表各一份
    附卷可稽（偵查卷第六頁、第九頁、第十頁、第十一頁），
    足徵被告前開自白屬實，可以採信。又扣案之三十七隻大兜
    蟲經行政院農委會動植物防疫檢疫局新竹分局檢驗結果，認
    係甲蟲Ｅｕｐａｔｏｒｕｓ  ｂｅｃｃａｒｉｉ，會危害熱
    帶作物，已於九十四年九月十九日沒入，於翌日銷燬等情，
    則有該局九十四年十二月二日防檢竹政字第０九四一五五九
    五八九號函、九十五年四月十日防檢竹植字第０九五一五五
    二０九０號函在卷可考（偵查卷第十二頁、第二十七頁），
    依植物防疫檢疫法第三條第三款規定，應係直接或間接加害
    植物之有害生物無誤。綜上所述，被告未經許可，擅自輸入
    有害生物之犯行，已堪認定，應依法論科。
二、查被告甲○○行為時，刑法部分條文已於九十四年二月二日
    修正公布，罰金罰鍰提高標準條例亦隨之於九十五年五月十
    七日修正公布，上開二項修正條文均於九十五年七月一日起
    施行，修正後刑法第二條第一項對新舊法之比較，規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，此係規範
    行為人行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本
    身並無比較新舊法之問題。而關於(1)本案罰金刑之法定下限
    、(2)易科罰金之折算標準等事項，均有變更（詳如附件所示
    ）。經比較新舊法結果，本案以適用舊法規定，對被告較為
    有利，依修正後刑法第二條第一項前段規定，應適用修正前
    之舊法規定處斷。
三、按有害生物非經中央主管機關核准，不得輸入，植物防疫檢
    疫法第十五條第一款定有明文，被告違反上開規定，擅自輸
    入有害生物，應依同法第二十二條第一項規定處罰。核被告
    甲○○所為，係犯植物防疫檢疫法第二十二條第一項之非法
    輸入有害生物罪。該罪重在保護自然生態，故被告雖一次輸
    入三十七隻活體大兜蟲，仍僅侵害一個法益，僅需包括的論
    以一罪，即為已足。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所生之
    危害，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第四十一條第一項、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末
    查，被告此前並無前科，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，此次一時失慮，致罹刑典，經此偵審教訓，已知
    警惕，並捐款三萬元予臺灣兒童暨家庭扶助基金會台北縣分
    事務所，有該會收據一份附於本院卷可考，本院因認上開所
    宣告之刑，以暫不執行為當，爰併宣告緩刑二年，以勵自新
    。扣案之三十七隻大兜蟲已經農委會動植物防疫檢疫局新竹
    分局沒入銷燬，不再另行諭知沒收，併予敘明。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，植物防疫檢
疫法第二十二條第一項，修正後刑法第二條第一項前段、第七十
四條第一項第一款，修正前刑法第十一條前段、第四十一條第一
項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
論罪法條：植物防疫檢疫法第22條第1項
植物防疫檢疫法第22條
違反第 14 條或第 15 條規定，擅自輸入或轉運者，處 3 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金。
違反第 14 條或第 15 條規定之植物、植物產品、有害生物、土
壤、附著土壤之植物及其包裝、容器、栽培介質，沒入之。
      附  件
┌──┬───────┬───────┬──────────┐
│相關│修正前條文    │修正後條文    │新舊法比較          │
│法令│              │              │                    │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│本案│刑法第三十三條│刑法第三十三條│1.本案適用之植物防疫│
│罰金│：「主刑之種類│：「主刑之種類│  檢疫法第二十二條第│
│刑之│如左：一、死刑│如下：一、死刑│  一項之罪之罰金刑並│
│下限│。二、無期徒刑│。二、無期徒刑│  未規定其下限，應引│
│    │。三、有期徒刑│。三、有期徒刑│  用左列刑法條文補充│
│    │：二月以上十五│：二月以上十五│  之，故如適用修正前│
│    │年以下。但遇有│年以下。但遇有│  刑法，該罪最低可處│
│    │加減時，得減至│加減時，得減至│  銀元一元之罰金，依│
│    │二月未滿，或加│二月未滿，或加│  現行法規所定貨幣單│
│    │至二十年。四、│至二十年。四、│  位折算新臺幣條例第│
│    │拘役：一日以上│拘役：一日以上│  二條規定，折算為新│
│    │，二月未滿，但│，六十日未滿。│  臺幣三元。        │
│    │遇有加重時，得│但遇有加重時，│2.如適用修正後刑法，│
│    │加至四個月。五│得加至一百二十│  該罪最低僅得處新臺│
│    │、罰金：一元以│日。五、罰金：│  幣一千元之罰金。  │
│    │上」          │新臺幣一千元  │3.比較結果，以修正前│
│    │              │以上，以百元  │  之法律，對被告較為│
│    │              │計算之」      │  有利。            │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│易科│刑法第四十一條│刑法第四十一條│1.修正前易科罰金之折│
│罰金│第一項前段：「│第一項前段：「│  算標準，應以銀元一│
│之折│犯最重本刑為五│犯最重本刑為五│  元以上三元以下折算│
│算標│年以下有期徒刑│年以下有期徒刑│  一日，上開數額應依│
│準  │以下之刑之罪，│以下之刑之罪，│  修正前罰金罰鍰提高│
│    │而受六個月以下│而受六個月以下│  標準條例第二條前段│
│    │有期徒刑或拘役│有期徒刑或拘役│  規定，提高為一百倍│
│    │之宣告，因身體│之宣告者，得以│  折算一日，等如以銀│
│    │、教育、職業、│新臺幣一千元、│  元一百元以上三百元│
│    │家庭之關係或其│二千元或三千元│  以下折算一日，再依│
│    │他正當事由，執│折算一日，易科│  現行法規所定貨幣單│
│    │行顯有困難者，│罰金」        │  位折算新臺幣條例第│
│    │得以一元以上三│              │  二條規定折算為新臺│
│    │元以下折算一日│              │  幣後，應以新臺幣三│
│    │，易科罰金」  │              │  百元以上九百元以下│
│    ├───────┼───────┤  折算一日。        │
│    │罰金罰鍰提高標│刪除罰金罰鍰提│2.修正後易科罰金之折│
│    │準條例第二條：│高標準條例第二│  算標準，係以新臺幣│
│    │「依刑法第四十│條            │  一千元、二千元或三│
│    │一條易科罰金或│              │  千元折算一日。    │
│    │第四十二條第二│              │3.比較結果，以修正前│
│    │項易服勞役者，│              │  之法律，對被告較為│
│    │均就其原定數額│              │  有利。            │
│    │提高為一百倍折│              │                    │
│    │算一日；法律所│              │                    │
│    │定罰金數額未依│              │                    │
│    │本條例提高倍數│              │                    │
│    │，或其處罰法條│              │                    │
│    │無罰金刑之規定│              │                    │
│    │者，亦同」    │              │                    │
└──┴───────┴───────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
