【裁判字號】    87,訴,1019
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              87年度訴字第1019號
聲  請  人  壬○○
            戊○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  呂理胡律師
            唐永洪律師
相  對  人
即  原  告  癸○○
相  對  人
即  被  告  己○○
            辛○○    民國8.
共      同
訴訟代理人  賴彌鼎律師
            林宗竭律師
相  對  人  甲○○即辛○○之.
            乙○○即辛○○之.
            庚○○即辛○○之.
            丙○○即辛○○之.
            子○○即辛○○之.
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由壬○○、戊○○、丁○○為原告癸○○之承當訴訟人，
並由甲○○、乙○○、庚○○、丙○○、子○○為被告辛○○之
承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或第
    三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟。民事訴訟法第25
    4 條第1、2項定有明文，本件原告癸○○所有之桃園縣大園
    鄉○○段拔子林小段20地號土地，已因法院強制執行於民國
    95年2 月23日由壬○○、戊○○、丁○○三人取得所有權，
    渠三人聲請承當訴訟，依上揭法律規定，並無不合，應予允
    許。
二、又當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人、或其
    他依法令應續行訴訟之人承受訴訟以前當然停止；而承受訴
    訟人於得為承受時，應即為承受之聲明；法院亦得依職權以
    裁定命其續行訴訟。民事訴訟法第168 條、175 條第1 項、
    第178 條均有明定。本件被告辛○○已於88年2 月4 日死亡
    ，訴訟程序當然停止，而其繼承人迄未為承受訴訟之聲明，
    茲本院查明辛○○之繼承人為甲○○、乙○○、庚○○、丙
    ○○、子○○等五人，有卷附之戶籍謄本可參，是該等繼承
    人應予承受訴訟，並與被告己○○一同續行本件訴訟。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
