【裁判字號】    95,壢簡,1789
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1789號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第4206號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命類毒品壹
小包（毛重零點玖公克）沒收銷燬之、扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○施
    用第二級毒品安非他命類毒品前後之持有第二級毒品安非他
    命類毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告有聲請簡易判決處刑書所示之犯罪科刑及執行完畢
    紀錄，被告受徒刑之執行完畢後，於五年以內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    （聲請簡易判決處刑書漏載第一項）之規定加重其刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
