【裁判字號】    95,婚,558
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度婚字第558號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      現應受.
上列當事人間請求履行同居事件，於95年9月22日辯論終結，本
院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張兩造於民國74年6月18日結婚，雙方約定
    以桃園縣八德市○○街9巷70號為共同住所，現婚姻關係仍
    存續中。而被告自93年9月間無故離家出走，至今去向不明
    ，，被告之行為顯然違背夫妻互負同居之義務。為此，請求
    判決被告應與原告履行同居。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明及陳述
    。
四、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張兩造於74年6月18日結婚，雙方約定以
      桃園縣八德市○○街9巷70號為共同住所，現婚姻關係仍
      存續中之事實，業據原告提出戶籍謄本等件為證，自堪信
      為真實。
（二）又原告主張被告自93年9月間無故離家之事實，業據本院
      傳訊證人即兩造之子女廖芳平到院證稱：「目前與母親同
      住，父親在93年年初起就沒有與我們同住，當時父親說他
      要去工廠住宿，所以就搬去龜山工廠那邊住，至於父親有
      無去工廠那邊住，我則不清楚，從父親搬出去後，父親至
      今已經一年多沒有與我們聯絡，也沒有拿錢給我們家用，
      我現在無法聯絡到我父親。」（見本院95年6月5日之言詞
      辯論筆錄）。本院審酌證人廖芳平為兩造子女，應無故意
      偏坦虛偽證述之理，自堪信原告主張為真實。
（三）按夫妻互負同居之義務，此民法第1001條前段有明文規定
      。本件兩造為夫妻，被告竟不履行同居義務，又無不能履
      行同居義務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行
      同居為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日
                    家事法庭法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    7     日
                            書記官  邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
