【裁判字號】    95,勞聲,8
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          九十五年度勞聲字第八號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  彭俊龍即布朗寧烘培.
上列當事人間聲請准許強制執行事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請人就相對人應給付之工資新臺幣貳萬玖仟伍佰柒拾捌元得為
強制執行。
    理      由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁判
    費，勞資爭議處理法第三十七條第一項定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人於民國九十五年九月十八日在桃園
    縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，相對人同意給付積欠
    聲請人九十五年七月一日至同年八月三十日之薪資新臺幣（
    下同）二萬九千五百七十八元，相對人並同意於同年九月三
    十日結清款項並撥入聲請人之帳戶，惟相對人迄今仍未履行
    上開義務，聲請人乃聲請裁定強制執行，並提出桃園縣政府
    勞資爭議調解紀錄影本一份在卷為證。
三、經核尚無不合，應予照准。
中   華   民   國    九十五   年    十    月    五    日
                         民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  黃棟楠
中   華   民   國    九十五   年    十    月    五    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
