【裁判字號】    95,補,265
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第265號
原      告  優沛水國際有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  喝康企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間履行契約事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額關於原告起訴狀訴之聲明第一項，原告係請求被告
交付「桶裝水自動充填機」一台，於不能交付返還時，應賠償新
台幣（下同）100萬元，惟原告陳報上開機器市價為150萬元，是
此部分訴訟標的價額應核定為150 萬元；至於訴之聲明第二項，
原告請求「被告不得將其擁有客戶資料供自己或第三人作營業使
用」，經原告陳報此部分客戶約1,000家，每月可得出售6,000桶
，每桶最底價50元，致原告每月損失達30萬元，惟原告就該項聲
明雖為禁止被告一定之作為，但既屬可得使原告每月損失30萬元
，衡情係屬財產權之訴訟，而原告訴之聲明無起迄期間之限制，
又非定期給付，或該資料有何可憑之有形現行價值可資核算，亦
無從僅以30萬元為訴訟標的之金額，應認該禁止一定行為相關價
額無從核定，依民事訴訟法第77條之12規定，此部分訴訟標的價
額為165萬元。上開二項合計為315萬元，應徵第一審裁判費3 萬
2,185 元。茲依同法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
