【裁判字號】    95,重訴,277
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第277號
原      告  錦億實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  朱立鈴律師
            乙○○
被      告  千附實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認債權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在新竹市○○路187 巷9 之1 號，此有被
    告公司變更登記表在卷可稽，依民事訴訟第1 條第1 項之規
    定，自應由臺灣新竹地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。而原告業於95年10月4 日聲請將本件移
    送於該管轄法院，此有本院95年10月4 日訊問筆錄在卷可稽
    ，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
