【裁判字號】    95,家聲,227
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度家聲字第227號
聲  請  人  乙○○
                      弄8號
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省福安市人民法院（2005）安民初字第983號民事
判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩序
    或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，此臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○（即原告）與相對人丙○
    ○（即被告）於民國92年9月29日結婚，後聲請人向大陸地
    區福建省福安市人民法院訴請與相對人離婚，經該法院於民
    國94年12月6日作成（2005）安民初字第983號民事判決准兩
    造離婚。該判決書並於民國95年3月7日確定生效，前開民事
    判決書不僅經大陸地區福建省福安市公證處公證，並經財團
    法人海峽基金會認證，為此，爰依臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第74條第1項之規定，聲請裁定認可前開民事判決
    等語，並提出該判決書、確定證明書及財團法人海峽交流基
    金會認證之公證書等件為證。
三、本院審核大陸地區福建省福安市人民法院判決理由認：原告
    （即本件聲請人）乙○○與被告（即本件相對人）丙○○係
    經他人介紹認識，92年9月29日登記結婚，婚後原告於93年1
    月7日赴台探親，但由於婚前缺乏了解，婚後建立不起夫妻
    感情，無法共同生活，同年10月6日原告返回大陸，與被告
    分居至今，顯雙方難以共同生活，原告請求離婚理由充足。
    據此，依照《中華人民共和國民事訴訟法》第130條及《中
    華人民共和國婚姻法》第32條第3款第（五）之規定，判決
    准予原告與被告離婚。該民事判決業已確定，據聲請人提出
    前揭判決書影本、生效證明書、公證書及經財團法人海峽交
    流基金會認證之公證書正本可稽，按上開理由，足認已構成
    臺灣地區民法第1052條第2項夫妻有難以維持婚姻之重大事
    由者，其判決尚不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，於法
    核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
