【裁判字號】    95,桃簡,2509
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2509號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18789 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾因施用毒品案件，經臺灣高等法院以九十四年度
    上訴字第九一九號判決判處有期徒刑十月確定，送監執行至
    民國九十五年四月三十日縮刑期滿出監，執行完畢（構成累
    犯），仍不知悔改，又意圖為自己不法之所有，而基於竊盜
    犯意，於九十五年八月二十一日晚間七時三十分許，在桃園
    縣桃園市○○路一九九號「頂好超商」民族店內，徒手竊取
    店內貨架上擺放之澎澎香浴乳三瓶、ＡＳＩＥＮＣＥ洗髮乳
    二瓶、ＡＳＩＥＮＣＥ潤髮乳二瓶（合計價值新臺幣一千五
    百零三元），得手後乙○○將上開贓物藏放在腹部並以外套
    掩護，預備離去現場之際，為店員甲○○發覺有異，而報警
    查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○於警詢、檢察官偵查中均坦承上揭竊盜犯行不諱
    ，核與證人甲○○在警詢中指述其報警查獲被告之情節相符
    （偵查卷第十六頁，甲○○之警詢筆錄，依刑事訴訟法第一
    百五十九條第二項規定，得採為證據），此外，復有贓物領
    據一份、查獲之贓物照片四張附卷可稽（偵查卷第十九頁、
    第二十二頁、第二十三頁），足徵被告上開自白屬實，可以
    採信。事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有其臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其於前案有期徒刑
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、手段，本件竊得之贓物價值合計約新臺幣（
    下同）一千五百零三元（偵查卷第十九頁），且已追回，對
    被害人造成之現實損失有限，及被告犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並參酌我國九十五年度預測國民
    平均所得為每年四十五萬一千三百四十四元，按此計算，每
    人每日平均所得約為一千二百三十六元之情，諭知易服勞役
    之折算標準為一千元折算一日，以示懲儆。
三、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上書狀，上訴於第二審法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十二條第三項，刑
法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
論罪法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
