【裁判字號】    95,易,1367
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1367號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      181號.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第3364號），經本院認有刑事訴訟法第451條之1
第4項但書第3款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告甲○○被訴
    毒品危害防制條例一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法
    第451條之1第4項但書第3款所定之事由，不得以簡易判決處
    刑，爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之
    ，合先敘明。
二、公訴意旨略以：被告甲○○曾因毒品危害防制條例案件，經
    本院於民國93年9月17日以93年度易字第787號判處有期徒刑
    9月確定，並於94年10月2日縮刑期滿執行完畢。另因施用毒
    品案件，於92年間經本院以92年毒聲字第2692號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治1年，於93年1月18日強制戒治期滿。詎
    仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於95年6月1
    7 日凌晨某時，在基隆縣某處，施用第二級毒品安非他命，
    嗣為警於95年6月18日下午1時30分許，在桃園縣大園鄉果林
    村32鄰拔子林26之181號3樓301 室居處內查獲，並扣得安非
    他命5 小包毛重共計2.92公克。因認被告涉有毒品危害防制
    條例第10條第2項之施用第二級毒品罪嫌云云。
三、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決﹔又免訴之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟第302 條第1 款及第307
    條分別定有明文。此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪，
    均有其適用，而連續犯係裁判上一罪，其一部犯行經判決確
    定者，其效力當然及於全部，故檢察官復將其他部分重行起
    訴，即應諭知免訴之判決。
四、次按，本件被告行為後，刑法第56條關於連續犯之規定雖於
    94年1月7日修正刪除，並於94年2月2日公布，95年7月1日施
    行。依修正前之規定，出於概括犯意之獨立數行為間，因其
    犯意同一，所犯罪名相同，為連續犯之裁判上一罪，應依修
    正前刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑，惟依修正後之
    規定，因已刪除連續犯之規定，則對各獨立之數行為，即應
    以數罪併罰論處。查本件被告前後二次施用第二級毒品之犯
    行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯然出於概括犯
    意反覆為之（詳如後述），依修正施行前刑法第56條之規定
    ，為連續犯，應僅論以一罪，並加重其刑，加重結果後，其
    最重法定刑為有期徒刑4年6月；然依修正施行後之刑法，已
    刪除連續犯之規定，原則上即應論處二個施用毒品罪，其刑
    度經數罪併罰之結果，最重法定刑為有期徒刑6 年，顯較修
    正施行前依刑法第56條之規定僅就法定刑加重二分之一為重
    ，經依修正後刑法第2條第1項之規定比較新舊法結果，以修
    正施行前刑法第56條規定較有利於被告，本件即應依修正前
    刑法第56條規定論以一罪，合先敘明。
五、經查，被告前因於95年4 月26日下午某時，在桃園縣觀音鄉
    ○○路119 號其租住處，以其所有之吸食器為施用工具，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於95年4月27日22時30分
    許，在桃園縣大園鄉○○路○段82號前為警查獲之事實，業
    經本院於95年8月7日以95年度壢簡字第1200號判處有期徒刑
    6月，如易科罰金，以300元折算1日，於95年9月11日確定在
    案（下稱前案），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院
    辦理刑事案件電話記錄查詢表各1 份在卷可稽。本件公訴人
    起訴被告於95年6 月17日凌晨某時，在基隆縣某處，有施用
    第二級毒品安非他命犯行，而綜觀前案與本案之被告相同，
    起訴罪名相同，被告於前案中所涉施用第二級毒品犯行之犯
    罪時間，與本案起訴書所指施用第二級毒品犯行之犯罪時間
    ，相距不到二月，足見其犯罪時間緊接，方法相同，顯係基
    於概括犯意為之，應為連續犯。從而，本案經起訴之施用第
    二級毒品犯行部分，與前案經起訴之施用第二級毒品犯行部
    分，則具有連續犯之裁判上一罪關係，而屬同一案件，前案
    判決既已確定，公訴意旨所指部分即為前開確定判決效力所
    及。依照首開判例及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                    刑事第十二庭審判長法  官  游  紅  桃
                                      法  官  陳  雪  玉
                                      法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  梁  麗  雲
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
