【裁判字號】    95,訴,1670
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1670號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二八七八號），由本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序後，經檢察官聲請依協商程序判決，本院
於中華民國九十五年十月五日下午四時，在本院刑事第十一法庭
宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案
    之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重合計零點貳貳公克）沒
    收銷燬之，扣案之毒品海洛因外包裝貳只（包裝重合計壹點
    貳玖公克）、注射針筒壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因違反麻醉藥品管理條例等案件，經本院於民國八
    十六年二月二十五日以八十五年度訴字第一四二Ｏ號判決判
    處應執行有期徒刑二年八月（持有海洛因部分判處有期徒刑
    二年四月，施用安非他命部分判處有期徒刑六月），而於八
    十六年六月十日確定，後於八十八年二月六日假釋出監，嗣
    因撤銷假釋而入監執行殘刑一年五月十日，並於九十一年七
    月二日縮短刑期執行完畢（而甲○○於九十三年間因連續施
    用第一級、第二級毒品案件，經本院以九十三年度訴字第一
    一六二號判決判處應執行有期徒刑一年四月，而於九十三年
    十二月二十日確定，雖於九十五年三月七日執行完畢，惟其
    復於九十三年七月間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經臺灣高等法院以九十五年度上更一字第四八號判決判處應
    執行有期徒刑十一年，併科罰金新臺幣十六萬元，上揭二案
    ，因可定執行刑而尚未定執行刑，不能認毒品案業已執行完
    畢）。又因施用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字第四
    ０二三號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院以八十八年度毒聲字第四四０九號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以八十八年度毒聲字第七五七三
    號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束。又被告於交付
    保護管束期間，有違反保護管束應遵守事項情節重大之情事
    ，而經本院以八十九年度毒聲字第三四五九號裁定撤銷停止
    戒治，令入戒治所施以強制戒治，而於九十年五月二十九日
    強制戒治期滿，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十
    年十月三十日以九十年度戒偵字第九九三號為不起訴處分確
    定，詎猶不知悔改。
  (二)甲○○於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十五年三月十五日起至
    九十五年五月十四日止，在桃園縣桃園市○○里○○○街三
    十號二樓住處，以將海洛因、水放入注射針筒施打之方式，
    連續施用第一級毒品海洛因多次，平均一天施用二、三次，
    嗣於九十五年五月十五日凌晨一時四十分許，在桃園市○○
    街與鎮二街口前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因二包（
    驗餘淨重合計０．二二公克，空包裝合計重一．二九公克）
    及其所有供施用第一級毒品所用之注射針筒一支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，修
    正後刑法第二條第一項前段、第十一條、修正前刑法第五十
    六條、第四十七條、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如符合前述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10     月    5    日
                    刑事第一庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項規定：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
