【裁判字號】    95,桃簡,2534
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2534號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一五五六七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑柒月
。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按被告行為後，刑法有關緩刑宣告之規定，業經修正公布，
    並定於民國95年7 月1 日施行，依最高法院95年5 月23日刑
    事庭第八次會議決議意旨，關於緩刑之宣告，應適用裁判時
    即修正後之規定。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可憑，念
    其因一時失慮，致罹本罪，犯後悔意殷殷，經此刑之教訓，
    自當知所警惕，而無再犯之虞，本院綜核各情，認前開對其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第七十四
    條第一項第一款之規定，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四，修正後刑法第七十四條
    第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
