【裁判字號】    95,桃簡,2484
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2484號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第16917 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年5 月2 日，向順益汽車股份有限公司（下
    稱順益公司），依動產擔保交易法附條件買賣之規定，以分
    期付款之方式購買車牌號碼5489-KT 號自用小客車，約定總
    價金為新臺幣（下同）638,688 元，為動產擔保交易之債務
    人。雙方約定除頭期款78,688 元外，餘款自94年5月27日起
    ，以1個月為1期，共分48期給付，每期支付13,306元，並約
    定車輛存放地點為甲○○之住所即桃園縣桃園市○○街3 巷
    6 號，於價金未付清之前，該車輛所有權仍屬順益公司，甲
    ○○僅得依約占有使用，不得任意遷移、讓與、移轉、變賣
    、質押、典當等其他處分。詎甲○○明知其為動產擔保交易
    之債務人，於取得該車輛後僅依約清償9 期貸款，即意圖不
    法之利益，旋於95年2 月至6 月間某日，將上開車輛遷移不
    明，致順益公司追索無著而受有損害。案經順益公司訴由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據告訴人順益公司之代理人乙○○於檢察
    事務官詢問時證述在卷，並有契約書、動產擔保交易附條件
    買賣設定登記申請書、客戶分期明細表各1 份、客戶外訪報
    告2 份等附卷可稽，參酌被告取得車輛後僅依約清償9 期貸
    款，即將上開車輛遷移不明，亦未將此節通知動產擔保交易
    之債權人即告訴人順益公司，致告訴人順益公司追索無著，
    顯見被告主觀上存有不法利益之意圖。綜上，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、法律適用：
  (一)按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較；比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告行為後
    ，罰金刑、拘役、易科罰金之折算標準之規定，均有修正：
    1.罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33條第5 款業於94
    年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行；修正前刑
    法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正後刑法第
    33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計
    算之。」；另95年6 月14日修正公布刑法施行法第1 條之1
    規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
    至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
    倍。」2.拘役部分：刑法第33條第4 款業於94年2 月2 日修
    正公布，並自95年7 月1 日起施行；修正前刑法第33條第4
    款規定：「拘役：1 日以上，2 月未滿，但遇有加重時，得
    加至4 個月。」，修正後刑法第33條第4 款規定：「拘役：
    1 日以上，60日未滿，但遇有加重時，得加至120 日。」3.
    易科罰金之折算標準部分：刑法第41條第1 項業於94年1 月
    7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
    算為1 日；修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,000 元折算1 日，易科罰金。」此項修正屬科刑規範事項
    之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，亦屬法律變更。4.
    經比較前述新、舊法結果，修正後規定並未較有利於行為人
    ，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之
    法律。
  (二)查被告為動產擔保交易之債務人，其意圖不法之利益，將標
    的物遷移，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易債務
    人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損害於債權人罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所造成之損害，及僅繳付
    9 期貸款後即未續繳，餘款部分迄今尚未賠償順益公司等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，行
    為時動產擔保交易法第38條（即拘役與罰金刑最低度依修正
    前刑法第33條第4款、第5款），修正後刑法第2條第1項前段
    、修正前刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10     月    5    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
