【裁判字號】    95,簡,360
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第360號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一四四八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案之第一級海洛因參包（所含海洛因成分量微無法
秤重），均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法條文業經修正公布並於民國九十
    五年七月一日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正
    後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊
    從輕之原則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第
    一項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自
    由之保安處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用
    裁判時之法律。而修正後刑法第二條第一項係採從舊從輕原
    則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍
    為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第二條第二項非
    拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法
    第九條之三規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑
    之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自
    首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第四十條沒收宣
    告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依
    修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而分別
    適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之
    折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑
    定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易
    刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰
    金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦
    均屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。
    拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條第二項
    規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依
    修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考
    最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議及最
    高法院二十四年上字第四六三四號、二十四年上字第五二九
    二號、二十七年上字第二六一五號判例意旨）。是與本案相
    關之法律變更有如下述：
  (一)刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金折算標準部分：修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」；又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，因此被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣九百元折算一日。惟修正後刑法第四十一條第一
    項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元、三千元折算一日，易科罰金。」，比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公
    布施行前之規定，較有利於被告。
  (二)綜上，經綜其全部罪刑之結果而為比較，並參諸前揭最高法
    院決議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之從舊從
    輕原則，以舊刑法有利於被告，應一體適用舊刑法之規定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項之持有
    第一級毒品海洛因罪。爰審酌被告犯罪之動機、手段、目的
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依前開說明，適用修
    正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條規定，諭知易科罰金之折算標準。又扣案疑似第
    一級毒品海洛因之白色粉末三包（所含海洛因成分量微無法
    秤重），經送請法務部調查局鑑定結果，其上確含有第一級
    毒品海洛因成分，有該局九十四年八月二十四日鑑定通知書
    一紙在卷可稽，又盛裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋三個
    ，以法務部調查局現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留
    微量毒品，而無法將之完全析離，此有法務部調查局調科壹
    字第０九三六二三九六五五０號函可資參照，是該三個包裝
    袋與殘留其上之第一級毒品海洛因無法析離，而均應視為毒
    品，故應與所盛裝之第一級毒品海洛因，均應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告
    沒收併銷燬。至鑑定所耗損之第一級毒品海洛因，既已滅失
    ，爰不另為沒收銷燬之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第一項、第十八條第一項前段，修正後刑法第二條
    第一項前段，修正前刑法第十一條、第四十一條第一項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林家賢
上正本證明與原本無異。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第一項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
