【裁判字號】    95,補,278
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第278號
原      告  丙○○
被      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  中華成長一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件原告具狀雖係表明為對於分配表提起異議之訴事，惟窺其
訴之聲明、事實及理由陳述實為，確認被告所有桃園縣龜山鄉○
○段 565地號、同鄉○○段325地號土地各12分之1應有部分其上
設定登記與被告之本金最高限額抵押權新臺幣（下同）936 萬元
債權不存在，被告不得以此為為列入優先分配，僅得以普通債權
為分配，顯然認係該抵押權為未成立或不存在，並非完全否認債
權法律關係不存在，故本件應屬民事訴訟法第77條之6 所規定之
「因債權之擔保而涉訟」之事件。而本件依抵押權登記者為本金
最高限限額936 萬元，但依原告提出土地登記第二類謄本觀之，
上開系爭地號土地價值依現行公告現值核算僅801萬2,728元｛（
1737×40 835×1\12）＋（899×28056×1\12）｝，依上開規定
，本件訴訟標的金額核定為801萬2,728 元，應徵第一審裁判費8
萬398元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
