【裁判字號】    95,聲,2769
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第2769號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件聲請單獨宣告沒收（
94年度聲沒字第120號），本院裁定如下：
    主  文
甲基安非他命壹包 (驗餘淨重零點柒捌零伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件被告甲○○行為後刑法於民國94年1 月7 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行，就有關違禁物得單獨宣告沒收之規
    定，新舊法之規定尚無不同，僅由修正前第40條但書，於修
    正後移列至第40條第2 項，且沒收僅屬單純執行事項，非關
    於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，逕適用裁判時
    之法律，核先敘明。按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或
    施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違
    禁物不問屬於犯罪行為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：桃園縣政府警察局楊梅分局員警於94年
    3 月10日15時許，在桃園縣楊梅鎮○○街189 巷41號13樓住
    處，查獲甲○○非法施用第2 級毒品安非他命，並扣得其持
    有第2 級毒品安非他命1 包0.99公克，扣案之安非他命係違
    禁物，聲請依法宣告沒收銷毀之等語。
三、經查，被告甲○○所涉之上開案件，為警查扣之物經送憲兵
    司令部刑事鑑識中心檢驗結果，確含甲基安非他命，送驗淨
    重0.8379公克，取樣0.0574公克，驗餘淨重0.7805公克一情
    ，有憲兵司令部刑事鑑識中心95年9 月15日（95）安鑑字第
    01572 號檢驗成績書1 份在卷可按，前開扣案物既屬第2 級
    ，應依法宣告沒收銷燬之。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
