【裁判字號】    95,抗,151
【裁判日期】    951005
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度抗字第151號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，抗告人對於民
國95年8 月18日本院所為第一審裁定（95年度票字第11172 號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人與戴政裕於民國95年6 月28
    日所共同簽發，免除作成拒絕證書之本票1 紙，內載面額為
    新台幣（下同）60,000元。詎到期後經提示未獲付款，依票
    據法第123 條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出
    本票1 紙為證據，原法院予以裁定准許，即無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人患有重鬱症及重度伴有精神病，無法
    對於自己之行為負責。95年6 月28日戴政裕明知抗告人之病
    情卻隱瞞事實，攜帶抗告人向相對人借款60,000元，並共同
    簽發本票作為抵押。抗告人全然不知，相對人亦受矇蔽，今
    戴政裕將所借之60,000元全數占為己有，且避不見面。今相
    對人向抗告人請求清償借款一事，實不相符，請求駁回本票
    裁定云云。
三、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院57年台上字第76號判例參照）。是抗告人所辯之上
    揭各項理由，係屬於抗告人簽發票據時是否有行為能力，涉
    及抗告人於行為時所為之法律行為是否有效，此乃係就實體
    上法律關係是否存在為爭執之事由應由抗告人另行以訴訟方
    式解決，就本票之簽發及所表彰之債務，抗告人均不爭執，
    原審裁定准許強制執行，要非無據，故本件抗告為無理由，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第
    78條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     10   月     5    日
                  民事第三庭    審判長法  官  潘進柳
                                      法  官  陳永來
                                      法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年     10     月    5   日
                                      書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
