【裁判字號】    96,易,91
【裁判日期】    951112
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                96年度易字第91號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第10784 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（95
年度甲○字第1322號），簽移本院刑事庭改以通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書（與起訴有同一效力）意旨略以：被告
    乙○○與告訴人林昀瀚原均係址設臺北市南港區○○○路50
    巷1 號萊爾富便利超商港北店之員工，於民國95年7 月7 日
    晚上10時許，在上址店內，被告乙○○因換班休息之問題，
    與告訴人林昀瀚發生口角，被告乙○○因一時氣憤，竟基於
    傷害他人身體之犯意，揮拳毆打告訴人林昀瀚之頭部，告訴
    人林昀瀚因之倒地，右小腿觸及地上破裂之玻璃瓶，致林昀
    瀚受有輕度腦震盪、左眼眶部挫傷併皮下血腫、左小腿撕裂
    傷及擦傷之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人林昀翰告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據被告乙○○已與告訴人
    林昀翰達成和解，告訴人林昀翰並具狀撤回本件告訴，有刑
    事撤回告訴狀1 份可憑（見本院刑事簡易訴訟卷第12頁），
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    12    日
                  刑事第五庭審判長法  官  周政達
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
