【裁判字號】    95,補,317
【裁判日期】    951112
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第317號
原      告  甲○○
                        巷21.
上列原告與被告龍星昇第七資產管理股份有限公司間因債務人異
議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核
定為新臺幣1,460,000元，應徵收第一審裁判費新台幣15,454元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    12    日
                                書記官  汪維屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
