【裁判字號】    95,訴,1492
【裁判日期】    951112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第1492號
原      告    丁○○○保險事業股份有限公司（即原中興人壽
              保險股份有限公司）
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○原名：林.
              己○○
上  一  人
訴訟代理人    乙○○原名：林.
被      告    戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月30日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於被告乙○○（原名：林秋明）地址「住基
隆市○○區○○路249巷189之1號9樓」記載，應更正為「住臺北
縣瑞芳鎮○○路○段79號」。
原判決當事人欄中關於被告「己○○    住同上（應受送達住所
不明）」記載，應更正為「己○○   住臺北縣瑞芳鎮○○路○段
79號    上一人訴訟代理人乙○○（原名：林秋明）  住同上」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    12    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
