【裁判字號】    95,訴,1532
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1532號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄8號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3019號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經執行強制戒治
    後，於90年12月9日因停止戒治付保護管束，期滿未經撤銷
    ，視為執行完畢釋放。復於93年間，因施用毒品案件，經臺
    灣高等法院臺中分院以93年上訴字第1557號判處有期徒刑7
    月、4月，應執行有期徒刑10月確定，甫於94年10月4日縮短
    刑期期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於95年6月5日22時許，在其位於彰化縣彰化
    市○○里○○路○段74巷68弄8號住處，施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣於95年6月8日8時25分許，因甲○○係毒品列管
    人口，至警局採尿檢驗送驗後，呈嗎啡陽性反應而查悉上情
    。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，且於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議
    庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，經評議結果
    ，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查、本院準備程序
    及審理中坦承不諱，且其經警採取尿液送請檢驗結果，呈嗎
    啡陽性反應，有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表及詮
    昕科技股份有限公司95年6月15日濫用藥物尿液檢驗報告各1
    紙在卷可稽，足認被告前開任意性之自白與事實相符，得採
    為認定事實之證據。又被告前於88年間，因施用毒品案件，
    經執行強制戒治後，於90年12月9日因停止戒治付保護管束
    ，期滿未經撤銷，視為執行完畢釋放。復於93年間，因施用
    毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以93年上訴字第1557
    號判處有期徒刑7月、4月，應執行有期徒刑10月確定，甫於
    94年10月4日縮短刑期期滿執行完畢，有臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份附卷可參。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用而持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又刑法
    第47條關於累犯之規定，於94年2月2日修正公布，並於被告
    行為後，自95年7月1日起生效施行，本院自應依現行刑法第
    2條第1項之規定，就此與被告罪刑有關事項，加以比較適用
    。查被告於93年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中
    分院以93年上訴字第1557 號判處有期徒刑7月、4月，應執
    行有期徒刑10月確定，甫於94年10月4日縮短刑期期滿執行
    完畢乙節，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可憑。則其
    於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第
    47條第1項之規定，均構成累犯，顯然修正後刑法第47條第
    1項規定對被告並非有利，故仍應依現行刑法第2條第1項前
    段之規定，適用修正前刑法第47條之規定論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告前曾因案經判決執行，如上所述，素行不
    端，又曾因施用毒品案件經強制戒治，亦有上開前案紀錄表
    足憑，猶不知戒除惡習，一再施用，顯見其意志力不堅，但
    所犯施用毒品行為係戕害自己身心健康，尚未危及他人，及
    其犯後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第2條第
1項前段，修正前刑法第47條，判決如主文。
本案經檢察官劉世豪到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
