【裁判字號】    95,易,996
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第996號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7471號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣屏東地方法
    院以91年度易字第931號判處有期徒刑10月確定；又因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴字第1350號判處
    有期徒刑11月確定，2案接續執行，於民國94年10月8日縮短
    刑期執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，
    於95年8月12日上午11時30分許，翻越甲○○位於彰化縣永
    靖鄉○○村○○路○段156巷1號住處之圍牆後，徒手竊得甲
    ○○所有置於其住處前院鐵籠內之吉娃娃狗1隻（價值約新
    臺幣4,000元），旋為甲○○察覺報警當場查獲。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，且於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議
    庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，經評議結果
    ，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵查及本院訊問
    中坦承不諱（見偵查卷第5至7頁、第30頁及本院卷第27頁、
    第34頁），核與告訴人甲○○於警詢中指訴情節相符（見偵
    卷第8至9頁）。此外，並有彰化縣警察局員林分局扣押物品
    目錄表1張、照片5張及贓物認領保管單1張（見偵卷第13至
    17頁）附卷足憑，足徵被告前揭任意性之自白與事實相符，
    應堪採信。綜上，本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，
    應予依法論科。
三、按刑法上竊盜罪既遂未遂區分之標準，係採權力支配說，即
    行為人將竊盜之客體，移入一己實力支配之下者為既遂，若
    著手於竊盜，而尚未脫離他人之持有，或未移入一己實力支
    配之下者，則為未遂。且若已將他人財物移歸自己所持，即
    應成立竊盜既遂罪，至其後將已竊得之物遺棄逃逸，仍無妨
    於該罪之成立，最高法院84年度台上字第2256號判決、17年
    上字第509號判例意旨可資參照。查被告於95年8月12日翻牆
    進入告訴人甲○○住處前院內竊取吉娃娃狗1隻，其已將吉
    娃娃狗從鐵籠中抓出，嗣經告訴人甲○○發覺，復將吉娃娃
    狗放回鐵籠內，此據被告供承在卷 (見偵卷第6頁、本院卷
    第34頁)，核與告訴人指訴情節相合 (見偵卷第9頁)，則上
    述吉娃娃狗應已移入被告自己實力支配之下，縱被告其後將
    該吉娃娃狗放回鐵籠內，揆諸前開說明，仍無礙其竊盜行為
    之既遂。核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越
    牆垣竊盜罪。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    屏東地方法院以91年度易字第931號判處有期徒刑10月確定
    ；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴字第
    1350號判處有期徒刑11月確定，2案接續執行，於94年10月8
    日縮短刑期執行完畢，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可
    考，其於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加
    重其刑。爰審酌被告正值壯年，曾有多次竊盜前科仍不思向
    上，踰越牆垣竊取財物，破壞社會秩序，然於犯後尚能坦承
    犯行，所竊取財物價值不高，危害尚非重大，與其犯罪之動
    機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                書記官  廖建興
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者
    。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
