【裁判字號】    85,訴,289
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  85年度訴字第289號
聲 請 人  甲○○陳之承當.
即上訴人
上列當事人因請求分割共有物事件，對於中華民國95年9月21日
本院所為之裁定聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。依同法第239條規定，此於
    裁定準用之。惟裁定如無誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤
    ，即不得依上開規定裁定更正。又請求分割共有物之訴，其
    訴訟標的價額之計算，應以原告在第一審起訴時因分割所受
    利益之客觀價額為準，此種案件上訴時，其訴訟標的價額及
    上訴利益額，亦以此為準，不因被告或原告提起上訴而有所
    歧異。
二、查聲請人即上訴人因不服民國95年8月31日本院第一審判決
    ，提起第二審上訴，惟未據繳納裁判費，經本院於95年9月
    21日裁定限期補繳第二審裁判費新臺幣39,070元，核該裁定
    並無誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，聲請人之聲請於法
    不合，自應駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
