【裁判字號】    95,交聲,872
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第872號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國95年8 月29日所為之處分（
彰監四字第裁64─AEB837485 號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4 條所明定。關係聲明異議案件之管轄事項，上開辦法
    既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由
    受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄
    （參閱司法院第二廳民國74年7 月17日（74）廳刑一字第55
    0 號函）。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並
    同時諭知移送於管轄之法院，刑事訴訟法第304 條定有明文
    ，此項規定亦準用於交通聲明異議案件。
二、經查：
  (一)本件受處分人即異議人甲○○係於95年3 月7 日下午4 時
    16分，駕駛車牌號碼BS—133 號自用一般大貨車，行經臺北
    市○○路○ 段與辛亥路口時，所載運廢棄物發生滲水，經臺
    北市政府警察局攔檢舉發違規之事實，此有交通部公路總局
    臺中區監理所彰化監理站95年9 月21日中監彰字第09501062
    63號聲明異議案件移送書、臺北市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1 紙附卷可稽。是異議人之違規行為
    地為「臺北市○○路○ 段與辛亥路口」。
  (二)而異議人之住所地則係在「臺北市○○區○○街458 巷48號
    2 樓」，此亦有聲明異議狀、個人基本資料查詢結果各1 紙
    附卷可稽。是異議人於上揭違規行為時之住所非在彰化縣、
    市等地。
  (三)綜上所述，本件異議人之違規行為地、住所，均非在本院管
    轄之彰化縣、市。準此，依上開說明，本院對本件交通異議
    案件，應無管轄權甚明，自應諭知管轄錯誤裁定，並移送有
    管轄權之臺灣士林地方法院，就近傳喚異議人加以調查處理
    ，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  交通法庭            法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
