【裁判字號】    95,聲,672
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
台灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第672號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第八七二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第1871號假扣押民事裁定，曾提供新
    臺幣67,000元為擔保金，並以本院95年度存字第872號提存
    事件提存在案，嗣即聲請本院以95年度執全字第737號就相
    對人之財產為假扣押強制執行。惟因相對人將債務全數清償
    完畢，聲請人業已具狀聲請撤銷上開假扣押裁定，經本院以
    95年度裁全字第3272號裁定撤銷確定在案，並撤回上開假扣
    押強制執行之聲請，且定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，爰請求依民事訴訟法第104條第1
    項第3款（聲請人誤載為民事訴訟法第104條第1項第2款）之
    規定准予發還擔保金等語，並提出掛號郵件收件回執、台中
    大肚福山郵局第00086號存證信函、本院95年度存字第872號
    提存書影本、95年度裁全字第3272號民事裁定影本、囑託塗
    銷查封登記函等件為證，復經本院依職權調取本院95年度裁
    全字第1871號保全程序卷宗、95年度存字第872號提存卷宗
    、95年度執全字第737號保全程序卷宗、95年度裁全字第327
    2號保全程序卷宗，審核結果屬實。且相對人業於民國95年8
    月31日收受聲請人催告行使權利之存證信函，惟迄今已逾20
    日仍未對聲請人行使權利等情，此有本院查覆表在卷可稽。
    從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10     月    2    日
                  民事第一庭    法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10     月    5    日
                            書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
