【裁判字號】    95,家聲,83
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        九十五年度家聲字第八三號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  唐鴿英
上列當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區廣西壯族自治區桂林市秀峰區人民法院（二００六）秀
民初字第二二一號民事確定判決，應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。
二、聲請意旨略以：兩造已經在大陸地區判決離婚確定在案，並
    經財團法人海峽交流基金會證明屬實，爰依法聲請認可離婚
    ，並提出大陸地區廣西壯族自治區桂林市秀峰區人民法院（
    二００六）秀民初字第二二一號民事判決書及法律文書生效
    證明書、廣西壯族自治區桂林市公證處（二００六）桂桂證
    字第一二０五號、第０六０八號公證書、財團法人海峽交流
    基金會（九五）中核字第０五五六八二號、（九五）南核字
    第０四三０九九號證明各一份為證。
三、本院經查：本件聲請認可之大陸地區判決，業經財團法人海
    峽交流基金會驗證，有該基金會（九五）中核字第０五五六
    八二號、（九五）南核字第０四三０九九號證明各一份可憑
    ；又聲請人在大陸地區提起本件離婚之訴，並到庭應訊，審
    酌上開判決書內容，係以聲請人及相對人因倉卒結婚，缺乏
    足夠了解，婚姻基礎較差，婚後雙方共同生活時間短暫，並
    長期分居兩地，夫妻關係名存實亡，雙方感情已完全破裂，
    被告不應訴，態度消極，而依法准予離婚，此與我國民法第
    一千零五十二條第二項之重大事由相當，經核其判決內容與
    臺灣地區之公共秩序或善良風並無相違，是聲請人之聲請與
    首揭規定相符，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第二項，民事訴訟法第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    二    日
                  家事法庭法  官  陳正昇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    二    日
                          書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
