【裁判字號】    95,交簡上,14
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定            95年度交簡上字第14號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑，經本院以95年度玉交簡字第3 號判決後，上訴人不服提
起上訴。茲查上訴人罹患胰臟癌併阻塞黃疸，曾接受手術及放療
，現因腰椎轉移、白血球數下降、糖尿病及憂鬱症，於民國95年
8月8日住進財團法人臺灣基督教門諾會醫院，因情況不穩及為癌
症末期病患，不宜外出或接受應訊等情，有該醫院95年9 月18日
基門醫文字第95-1215號函1份在卷可參，顯見上訴人已因疾病不
能到庭，依刑事訴訟法第294條第2項之規定，於其能到庭以前停
止審理，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                              審判長法  官  張健河
                                    法  官  吳韻馨
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
