【裁判字號】    95,促,10519
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             95年度促字第10519號
債  權  人  台亞預拌混凝土廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣1,000元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2條
    或第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民事訴訟法第
    510條定有明文。又支付命令之聲請，不合於第508條至第
    511條之規定，或依聲請意旨認債權人之請求為無理由者，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項前段定有明
    文。
二、本件依補正之戶籍謄本及營利事業登記證顯示，債務人應為
    白秀娟即久明工程行，債權人誤以乙○○為債務人，請求金
    額之清償，為無理由，應予駁回，爰依民事訴訟法第513條
    第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  民事庭法  官蕭一弘
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
                        書記官黃智美
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
