【裁判字號】    95,簡,62
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第62號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4149號）
，本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9行應補充「（
    所涉傷害部分，業經撤回告訴）」，第14行亦補充「所涉毀
    損部分，亦經撤回告訴）；證據部分補充「被告甲○○於本院
    準備程序中之自白」之外，其餘均引用檢察官起訴書之記載
   （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪及同法第305條之恐
    嚇罪。其就上開恐嚇之犯行，與年籍身分不詳之5名成年男
    子間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯（按被告於
    行為後，刑法第28條有關共同正犯之規定，業於民國94年1
    月7日經立法院修正，並自95年7月1日施行，經比較新、舊
    法結果，新法並未較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段
    ，適用修正前刑法第28條之規定）。又被告於行為後，刑法
    第55 條後段、第56條關於牽連犯、連續犯之規定，業於94
    年1月7日經立法院修正刪除，並自95年7月1日施行，則被告
    之犯行，因行為後新法業已刪除牽連犯、連續犯之規定，此
    刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
    律效果，自屬法律有變更，依新刑法第2條第1項前段規定，
    比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即
    舊法論以牽連犯、連續犯（最高法院95年第8次刑事庭會議
    決議參照）。是被告先後多次重利及恐嚇之犯行，均時間緊
    接，手法相當，且所犯均屬構成要件相同之罪，顯係出於概
    括犯意反覆為之，為連續犯，應各依刑法第56條之規定以1
    罪論，並均加重其刑。再被告所犯上開連續重利罪及連續恐
    嚇罪，均係在新法施行前，其間復有目的方法之牽連關係，
    自應依修正前第55條後段規定，從1重之連續恐嚇罪處斷。
三、爰審酌被告先前未曾受有期徒刑以上罪刑之宣告，素行尚可
    ，且於本件事發後已主動與告訴人達成和解，有花蓮縣花蓮
    市調解委員會調解書影本1張附卷可稽，復參酌被告犯罪之
    動機、目的、手段及其於本院準備程序中已願據實坦承犯行
    ，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。另按被告於行為後，刑法
    第41條有關易科罰金折算標準之規定，業於94年1月7日經立
    法院修正通過，並自95年7月1日施行，其中修正前第41條第
    1 項前段係規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」（依罰金罰
    鍰提高標準條例第2條前段《已修正刪除》規定，就其原定
    數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元300元折算1日；再依現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條規定，折算為新臺幣後，應以新臺
    幣900元折算為1日），惟修正後之新法第41條第1項前段則
    為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」，經比較修正前後之
    易科罰金折算標準，應以95年7月1日修正公布施行前之規定
    ，較有利於行為人，自應依刑法第2條第1項前段，適用行為
    時即修正前之刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準（
    臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會第5號
    提案第1子題研討結論參照）。
四、公訴意旨另以：被告甲○○因告訴人乙○○無法按期償還借
    款，遂與年籍身分不詳之5名成年男子基於傷害之犯意聯絡
    ，指示該等5名成年男子，於95年5月18日12時許，在花蓮市
    中信飯店附近，持木棒加以毆打，致告訴人乙○○受有背挫
    傷之傷害；其後被告復於同年月24日10時許，前往告訴人乙
    ○○所經營位於花蓮縣吉安鄉○○村○○路201巷8號之「協
    民企業社」內，砸破告訴人乙○○所有公文櫃玻璃，因認被
    告亦涉有刑法第277條第1項之傷害罪及同法第354條之毀損
    罪嫌等語。按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前，
    得撤回其告訴；又告訴乃論之罪，告訴經撤回者，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有
    明文。查本件告訴人乙○○告訴被告傷害及毀損案件，檢察
    官認係觸犯刑法第277條第1項及第354條之罪嫌，依同法第
    287條及第357條之規定，均須告訴乃論，茲據告訴人乙○○
    已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及本院電話記錄表各1
    張附卷可參，則揆諸前開說明，本院本應依刑事訴訟法第
    303條第3款之規定為不受理之判決，惟此部分檢察官認與上
    開論罪科刑之恐嚇罪及重利罪部分，有修正前刑法牽連犯之
    裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第305條、第344條，修正前刑法第28條、第55條後
    段、56條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規定，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月     2    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第344條
(重利罪)
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
