【裁判字號】    95,附民上,3
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         95年度附民上字第3號
上   訴  人    甲○○
               乙○○
               丙○○
               丁○○
               戊○○
               己○○
上訴人兼上列
6人訴訟代理人
               壬○○
共同訴訟代理人 癸○○
被上訴人       子○○
               辛○○
               庚○○
上列上訴人因違反銀行法附帶民事訴訟案件，不服臺灣花蓮地方
法院95年度附民字第17號中華民國95年6月6日第一審判決，提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人以被上訴人等人因違反銀行法案件，經檢察官提起公
    訴，上訴人等人權利受侵害，因此向原審法院提起附帶民事
    訴訟。原審法院以上訴人等人是在刑事案件判決確定之後才
    提起附帶民事訴訟，與刑事訴訟法第488條之規定不符，因
    此駁回上訴人之起訴。上訴人以不知刑事訴訟程序進行之程
    度為理由，提起本件上訴。
二、經查被上訴人所涉及違反銀行法而非法吸金之犯行，被害人
    多達千餘人，當犯罪偵查之初，檢察官已經多次傳喚可能的
    被害人，也經過新聞媒體大量報導，上訴人如果確實是本案
    的被害人自得依法提起告訴，但除了上訴人壬○○曾經在花
    蓮地方法院檢察署提出告訴之外（該署91年度他字第216號
    卷），其他都未提出告訴，而壬○○既然已經提出告訴，對
    於刑事訴訟程序之進行當可知悉，自得在第二審言詞辯論終
    結之前提起附帶民事訴訟，但是上訴人都是在判決確定之後
    才提起附帶民事訴訟，自屬於法不合，原審因而駁回上訴人
    在原審之訴，並無不合，上訴人提起上訴為無理由，應予駁
    回。
中    華    民    國    95    年    10    月    2    日
                  刑事庭審判長法  官 蔣有木
                              法  官 林慶煙
                              法  官 賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官 邱廣譽
中    華    民    國    95    年    10    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
