【裁判字號】    94,簡上,2
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    承攬人請求承攬契約損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               94年度簡上字第2號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  簡坤山律師
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  柯士斌律師
複  代理人  周彥憑律師
上列當事人間請求承攬人請求承攬契約損害賠償事件，本院裁定
如下：
        主  文
本件應再開言詞辯論，並指定95年10月30日下午2 時30分，在本
院民事第一法庭行言詞辯論。並請兩造就如上訴人主張債務不履
行損害賠償請求權存在，則所受損害之詳細內容、計算標準及數
額為何，於上開期日前提出書狀到院陳明意見，並提出繕本或將
繕本逕送對造。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法官  楊麗秋
                      法      官  邱景芬
                      法      官  張軒豪
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
