【裁判字號】    95,訴,177
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度訴字第177號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣宜蘭看守所）
選任辯護人  扶助律師余鑑昌律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1837
號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾月玖日起延長貳月。
    理  由
一、被告乙○○因涉犯強盜等案件移送審理，經法官訊問後，認
    被告坦承強盜犯行，核與被害人丙○○、甲○○及證人林玉
    娟、徐雅棋所述相符，足認被告涉嫌強盜犯行，犯罪嫌疑重
    大，且所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難進行審判，有羈押之必要，遂依刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第三款之規定，裁定被告自民國95年5月9日起執
    行羈押，並於同年8月9日起延長羈押期間2月。
二、茲查，被告羈押期間即將屆滿，本院認前述羈押原因仍然存
    在，被告仍有繼續羈押之必要，爰自95年10月9日起，延長
    被告羈押期間2月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                 刑事第四庭  審判長法  官  林惠玲
                                   法  官  郭淑珍
                                   法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  林慶生
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
