【裁判字號】    95,基交簡附民,22
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事裁定
聲  請  人  乙○○
聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任聲請人乙○○（男，民國59年7 月27日出生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）於原告丙○對被告甲○○提起侵權行為損害
賠償之訴（臺灣基隆地方法院95年度基交簡附民字第22號）時，
為原告丙○之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第二章「當事
    人」第一節「當事人能力及訴訟能力」之第51條第2 項定有
    明文。又民事訴訟法關於「當事人能力及訴訟能力」之規定
    ，於附帶民事訴訟準用之，刑事訴訟法第491條第1款亦有明
    文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：原告丙○對被告甲○○提起侵權
    行為損害賠償之訴，因原告受傷後意識不清，已成為重度多
    重障之人，不能處理自己之事務，亦無法進行訴訟行為，爰
    依民事訴訟訴法第51條第2 項之規定，聲請選任聲請人即被
    告之子乙○○擔任原告之特別代理人，以維原告權利等語，
    並提出原告之診斷證明書、國民身分證影本為證。
三、有關聲請意旨所稱原告因車禍導致意識不清，無訴訟能力而
    有為訴訟之必要等情，有聲請人提出之行政院衛生署基隆醫
    院診斷證明書為證，並經本院核閱95年度基交簡字第326 號
    刑事卷宗暨卷附聲請簡易判決處刑書、身心障礙手冊、病歷
    資料查明無誤，堪認聲請人主張原告現為無訴訟能力人，有
    為訴訟之必要之情，應屬真實。茲聲請人係原告之子，有其
    提出之國民身分證影本2 紙可憑，則聲請人聲請本院選任其
    為本件刑事附帶民事訴訟之特別代理人，核無不合，應予准
    許。
四、又民事訴訟法第483 條規定，訴訟程序進行中所為之裁定，
    除別有規定外，不得抗告。故選任特別代理人之裁定及駁回
    選任特別代理人聲請之裁定，倘係於訴訟程序進行中所為者
    ，均不得抗告，僅於訴訟繫屬前所為者，始得為抗告（最高
    法院88年度第九次民事庭會議意旨參照）。本件聲請人係於
    訴訟繫屬後始向本院聲請選任特別代理人，依上開決議意旨
    ，本件裁定不得抗告，附此說明。
五、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  基隆簡易庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  邰婉玲
                                  法  官  楊皓清
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                  書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
