【裁判字號】    95,基交簡,381
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第381號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第364號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣壹萬元，如易服勞役以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。然理由應補充如下：
    (一)參諸交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒
      醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
      量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentr
      ation簡稱BAC）0.05%（亦即每100ml血液中含50mg酒精）
      ，而(1)BAC到達0.03%至0.05%時，對駕駛能力之影響為：
      多數駕駛人心境逐漸幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對
      速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐
      漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處
      於陶醉感。(2)BAC到達0.05%至0.08% 時，對駕駛能力之影
      響為：反應遲純、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。
      對心理行為之影響為：情緒鬆弛、感情與行為趨向誇張、
      肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(3)BAC到達0.08%至0.15
      % 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、能與
      精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
      為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡
      劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。(4)BAC 到達
      0.15% 以上，對駕駛人能力之影響為：視線搖晃、駕駛已
      進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心
      理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、
      責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(5)超過0.5%，對駕駛人
      能力之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於
      昏睡狀態。本案被告乙○○施予酒精濃度呼氣測結果為每
      公升0.88毫克，參酌上開說明，其已明顯達於不能安全駕
      駛程度，其自應負公共危險罪責。
    (二)本案被告之犯罪時間在刑法新制施行（刑法部分條文業於
      民國94年1月7日經三讀修正，於94年2月2日經總統公布，
      並自95年7月1日起開始施行）以後之95年9月11日，是不
      生新舊法律比較適用之問題。又依刑法第1條之1之規定：
      「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正
      施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94
      年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」
      ，相關分則法律之罰金刑，自應依上開規定配合調整。據
      此，刑法第185條之3之規定，因屬72年6月26日至94年1月
      7日所新增之條文，應就其所定罰金數額提高為3倍，亦即
      為新臺幣90,000元以下罰金。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視
    自身安危，更枉顧公眾安全，暨其犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準
    。惟查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後已深表悔悟，其經此科刑教訓，當知所警
    惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併宣告緩刑2年，用啟
    自新，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第452條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段、第74條第1項第1款， 刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                            書 記 官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第364號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉溪底村瑞泉16之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
          犯  罪  事  實
一、乙○○於民國95年9月11日上午9時許起，至同日下午1時許
    止，在臺北縣萬里鄉友人家中，飲用啤酒6瓶，已不堪駕駛
    動力交通工具，猶於酒後騎乘POR-143號機車，後座乘載女
    友許淑梅，於同日下午2時55分許，行經臺北縣萬里鄉○○
    村○○○○○路1.4公里處，因不勝酒力疏未注前方狀況，撞
    上同向前方由丙○○所駕駛之0220-EB自用小客車（丙○○
    自述未受傷，許淑梅因而受有傷害，惟陳述不對乙○○提出
    告訴），經警到場測得乙○○呼氣中所含酒精濃度為每公升
    0.88毫克。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
          證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：（一）被告於警詢及偵查之自白，（二）證人丙○○
    、許淑梅於警詢之陳述及證人許淑梅於偵查中之證述，（三
    ）酒精濃度測試表2張（第1張0.88毫克係查獲後約1個小時
    10分所測得，第2張0.19毫克為製作警詢筆錄前警員為確認
    其意識可接受詢問所為），（四）道路交通事故現場圖、調
    查報告表??、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    、測試觀察紀錄表及肇事現場照片4張在卷可資佐證，被告
    犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：刑法第185條之3。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    13    日
                              檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    19    日
                              書記官   張淑梅
附錄所犯法條：刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
