【裁判字號】    95,簡,5886
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5886號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第516 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年8 月25日晚上6
    時30分許，在址設高雄市○○區○○路123 號之臺灣屈臣氏
    個人用品商店股份有限公司楠梓二分公司（下稱屈臣氏）之
    商店內，徒手竊得洗髮乳5 瓶後，置於其所騎乘之車牌號碼
    ZCY —722 號機車前方車籃內並騎乘該車離去，適為屈臣氏
    之員工乙○○發覺行跡可疑尾隨其後發現，而報警查獲，並
    自甲○○前開機車車籃內扣得上開所竊得之物品。案經屈臣
    氏委由乙○○訴請高雄市政府警察局楠梓分局報告臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
二、被告上揭犯行，有下列證據可資佐證，事證明確。
（一）被告警詢及偵查中之自白。
（二）目擊證人乙○○於警詢之指述。
（三）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄、贓物認領保管單各1份及
      現場照片3紙。
三、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告犯
    後坦承犯行，態度尚佳，所竊取之物品金額非鉅，惟其前於
    85年間、94年底因犯竊盜罪先後經臺灣高雄地方法院檢察署
    為職權不起訴處分、緩起訴處分，又於95年間犯竊盜罪嫌，
    經本院95年簡字第2783號、第4880號分別判處拘役30日、20
    日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、95年簡字第4880號各
    1 份附卷可稽，顯見其無悔悟之心等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌其家境小康及所竊物品非鉅，諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                              書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
