【裁判字號】    95,訴,2731
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2731號
原      告  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年9 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾陸萬壹仟柒佰參拾捌元，及自民
國九十五年五月六日起至清償日止，按週年利率百分之三點三三
五計算之利息，暨自民國九十五年六月六日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年5 月10日向原告借款新臺幣（下
    同）1,990,000 元，雙方約定借款期間自93年5 月10日起至
    100 年5 月10日止，利息應自93年5 月10日起算，第1 次繳
    息日為93年6 月10日，嗣以1 個月為1 期繳納1 次，本金自
    93年6 月10日起以1 個月為1 期，共分84期攤還，利息按週
    年利率百分之2.675 按月計算，自借款日起原告得隨時依當
    時原告訂定之放款利率機動調整。未按期攤還本金或繳納利
    息時，除按原放款利率付息外，自逾期之日起6 個月以內加
    放款利率百分之10，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分
    加放款利率百分之20計付違約金。如對於債務之履行未能按
    期繳付，或未能按月付息時，全部借款視為到期。詎被告僅
    繳納上開借款至95年5 月5 日止應繳納之本金及利息，於95
    年5 月6 日即未依繳納分期應繳納之本金及利息，依約全部
    借款視為到期，違約當時之年利率為百分之3.335 ，被告迄
    今仍有如主文第1 項所示之本金、利息及違約金尚未清償，
    爰依消費借貸之法律關係，提起本訴，爰請求為判決如主文
    第1 項並所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之社員消費
    金融貸款契約書、現借各筆餘額查詢、放款往來明細、利率
    表等影本各1 件為證，被告於相當時期受非公示送達之合法
    通知，而於言辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，經
    本院審酌上開證據，堪認原告所主張之事實為真。從而，本
    件原告本於消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求判令被
    告應給付1,461,738 元及如附表所示之利息暨違約金，為有
    理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                民事第七庭    審判長法  官  林玉心
                                    法  官  柯盛益
                                    法  官  林勇如
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                    書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
