【裁判字號】    95,簡,5532
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5532號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19670 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除「甲○○不疑有異，即依言將新臺幣1 元
    轉下上開帳戶內，而發現受騙。」之記載，應更正為「惟甲
    ○○察覺有異，仍假意依指示於95年5 月2 日晚上11時40分
    許，操作自動櫃員機，僅轉帳匯款新臺幣（下同）1 元至乙
    ○○上開銀行帳戶內，致綽號「阿志」所屬詐欺集團未能詐
    取財物得逞。嗣經甲○○報警處理，始查悉上情。」外，餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、前開犯罪事實，有(1)被告於警詢、偵訊及本院訊問時之自白
    ；(2)被害人甲○○之指訴；(3)被告所有台灣中小企業銀行九
    如分行第00000000000 號帳戶之申請資料、中國信託商業銀
    行自動提款機交易清單各1 份；(4)本院辦理刑事案件電話記
    錄查詢表1 份等為證，本件事證明確，被告之犯行堪可認定
    。
三、被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日
    施行，而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1 。修
    正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律。」係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2
    條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。且比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。又比較適
    用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切情形，比較
    其全部之結果，而為一體之適用，不應一部分適用新法，一
    部分適用舊法（最高法院29年上字第964 號判例意旨參照）
    。經查：
  (一)本件被告行為時，刑法第339 條第1 項普通詐欺罪之法定刑
    為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
    」，且依斯時罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，「依
    法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為2 倍至10倍
    」。故罰金刑部分經提高後為1 萬元以下，經折算為新臺幣
    後，最高可罰新臺幣3 萬元，最低則為新台幣3 元（銀元1
    元）。至被告行為後公布施行之刑法施行法第1 條之1 規定
    ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94
    年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」
    ；且刑法第33條第5 款亦修正為：「主刑之種類：罰金，新
    台幣一千元以上，以百元計算之」。查刑法第339 條第1 項
    規定，係72年6 月26日前所訂定，故依新法規定，罰金部分
    應提高為30倍，即最高可罰新台幣3 萬元，最低應罰新台幣
    1 千元。經比較新、舊法之結果，應以被告行為時之舊法對
    其較為有利。
  (二)修正施行前刑法第30條原規定：「幫助他人犯罪者，為從犯
    。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之
    刑減輕之」，而現行刑法第30條則修正為：「幫助他人實行
    犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫
    助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。參照該條修正之立法
    理由說明，此項修正係「依學界通說既認幫助犯應採共犯從
    屬性說之『限制從屬形式』，使教唆犯及幫助犯之從屬理論
    一致，爰修正第1 項之文字，以杜疑義」、「…明示幫助犯
    之成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，且具備違法性為必
    要。至於被幫助者是否具有『有責性（罪責）』，皆不影響
    幫助犯之成立。因此，如被幫助之人未滿14歲，或有第19條
    第1 項之情形而不罰，依幫助犯之限制從屬形式，仍得依其
    所幫助之罪處罰之」，是本次修正僅係參酌學說及實務見解
    ，將幫助犯之條文規定予以明確化，以杜爭議，故解釋上修
    正施行前後刑法第30條第2 項之規定並無有利或不利於被告
    之問題，惟幫助犯是否得予減輕其刑，事涉行為之可罰性，
    參照最高法院95年度第9 次刑事庭會議決議之意旨，仍有刑
    法第2 條第1 項規定之適用。是本案應依被告行為時即修正
    施行前刑法第30條第1 項之規定，論以幫助犯，並依同條第
    2 項之規定減輕其刑。
  (三)刑法第25條、第26條未遂犯之規定雖經修正，然本條之修正
    係將修正前之刑法第26條前段一般未遂犯之處罰效果，移列
    為新法本條第2 項後段，以使本條規範一般未遂犯之規定趨
    於完整（參照本條之修正理由），並將不能未遂犯改為不罰
    。故有關一般未遂犯之適用，新修正刑法僅係就條文順序加
    以調整，不涉罪刑實質內容之變更，非屬法律變更，應逕適
    用裁判時之刑法第25條之規定。
  (四)又本件被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算一日，易科罰金。」又受刑人行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月
    1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元
    或3,000 元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以95年7 月1 日施行前之規定，較有利於被告
    ，則依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，定其易科罰金折算標準。
  (五)綜上全部比較結果，本件情形，顯以舊法規定較有利於被告
    ，揆諸上揭說明，應一體適用舊法之規定。
四、查被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，提供銀行帳戶資料
    予詐騙集團使用，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺罪。被告係基於幫助之意思，參
    與詐欺犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。又被告著手於犯罪行為之實施而
    不遂，為未遂犯，爰依修正前刑法第26條前段之規定，按既
    遂犯之刑減輕之，並依刑法第70條之規定遞減輕之。爰審酌
    被告提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易
    查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，
    惟念及被告坦承犯行，犯後態度良好，且未實際從事詐欺取
    財犯行，且被告提供帳戶幫助之行為，亦因遭被害人識破而
    未能得逞等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。末查，被告行為後，刑法第74條緩刑之規
    定於上開期日亦經一併修正。而犯罪在新法施行前，新法施
    行後緩刑之宣告，應適用新法第74條規定，此有最高法院之
    上開第8 次刑事庭會議可資參照。本院審酌被告未曾受任何
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，且因一時失慮而罹本罪，經此偵、審之程序，當
    知所警惕，認其上開所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰併
    依修正後刑法第74條第1 項第1 款規定宣告不附負擔之緩刑
    2 年，用啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第339 條第3 項、第1
    項、修正前刑法第30條第1 項、第2 項、修正前刑法第26條
    前段、修正前刑法第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官  何秀燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                              書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
