【裁判字號】    95,訴,2354
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2354號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  林樹根律師
            邱麗妃律師
            莊雯琇律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月陸日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，經本院訊問後，認
    被告涉犯毒品刑法第4 條第1 項、第2 項之販賣第一、二級
    毒品罪，所犯係最輕本刑5 年以上之罪，有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第101 條之1 第1 項第
    3 款之規定，於民國95年7月6日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問後認被告上開羈押原因
    仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年10月6 日起，延
    長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                 刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                     法  官  王俊彥
                                     法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                     書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
