【裁判字號】    95,訴,706
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第706號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  己○
                    （
選任辯護人  蘇志成律師
被      告  丁○○
                    （
            乙○○
                    （
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
被      告  甲○○
上  一  人
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            許瑜容律師
上列被告因強盜等案件，經本院認有延長羈押之必要，及被告即
聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
己○、丁○○、乙○○、甲○○均自民國玖拾伍年拾月柒日起延
長羈押貳月。
己○、丁○○、乙○○、甲○○具保之聲請均駁回。
    理  由
一、被告己○、丁○○、乙○○、甲○○因涉犯強盜等案件，被
    告4 人對於妨害被害人戊○、丙○○自由之過程並不否認，
    且有被害人指述係遭被告4 人強盜等情，足認被告涉犯刑法
    第330 條第1 項攜帶兇器、結夥3 人以上之加重強盜犯行，
    罪嫌重大，所犯為最輕本刑有期徒刑7 年以上之重罪，而被
    告間就為何以強制手段要求被害人交付財物之過程供述不一
    ，且與被害人所述相去甚遠，認有勾串之虞，而有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，於
    民國95年月3 月7 日執行羈押，並禁止接見通信；於95年6
    月7 日再延長羈押，並禁止接見通信，嗣於95年8 月7 日延
    長羈押，並解除接見通信，合先敘明。
二、被告己○、丁○○、乙○○及甲○○聲請意旨略以；被告4
    人加重強盜罪部分，已辯論終結，應無湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞，且被告有固定住居所，而羈押為
    最嚴重之手段，本件尚無羈押之必要等語，另被告己○並以
    其父親過世，請求予以交保返家處理後事等語，而依法聲請
    具保停止羈押等語。
三、然查，本件被告己○、丁○○、乙○○、甲○○所涉嫌並據
    以羈押之理由，為被告4 人涉犯最輕本刑有期徒刑5 年以上
    之重罪，犯罪嫌疑重大，且經本院審理後於95年9 月22日宣
    示而分別判處被告己○有期徒刑8 年10月，被告丁○○、乙
    ○○、甲○○均8 年，得上訴第二審，是仍有確保審判及刑
    事執行之考量，並不能因具保而得確保審判及執行程序之進
    行，被告4 人所為犯行之羈押原因及必要性仍然存在。被告
    4 人以有固定住所及無串證之虞請求交保，並無理由。另被
    告己○父親過世一事，經被告己○之弟戊○於本院審理時證
    述已經於95年7 月17日火化並處理完畢，故被告己○以此請
    求交保並無理由。此外，本院亦查無無刑事訴訟法第114 條
    各款停止羈押之事由，故被告4 人請求具保停止羈押並無理
    由，自難准許，應予駁回。茲本院以羈押期間，即將屆滿，
    其羈押原因仍然存在，且非予羈押，顯難確保審判或執行程
    序之進行，有繼續羈押之必要，是被告4 人應自95年10月7
    日起第3 次延長羈押2 月。
四、刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官   唐照明
                                      法  官   洪乙心
                                      法  官   梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    2    日
                                      書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
