【裁判字號】    95,拍,1904
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度拍字第1904號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  李知惠之遺產管理人李慶榮律師
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：李知惠於民國82年10月20日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）3,000,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國82年10
    月19日起至民國112 年10月18日止，約定依照各個債務契約
    所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣李知惠於民國87年8 月18日向聲請人借用2,500,000 元，
    約定利息、借款期限依各個契約所載，每月平均攤還本息一
    次，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎李知惠自
    民國92年5 月18日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。又本件抵押義務人李知惠於民國92年5 月
    29日死亡，該抵押不動產繼承人等皆已拋棄繼承，經台灣高
    雄地方法院93年度財管字第64號選任李知惠之遺產管理人李
    慶榮律師，而承受被繼承人財產上之一切權利義務。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影
    本一件、台灣高雄地方法院家事法庭通知影本一件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                 書記官 李銑瑞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
