【裁判字號】    95,簡,6028
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6028號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17699 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與友人劉淑珍（另為不起訴處分）聊天中偶然得知劉
    淑珍工作地點即址設高雄縣燕巢鄉○○村○○路1061巷33號
    之瑞得利企業公司之工廠內（下稱瑞得利工廠），有一批沖
    壓廢鐵廖尚未處理，且該公司於民國95年1 月27日因年假休
    息未營業，竟為還地下錢莊到期之欠款，即意圖為自己不法
    之所有，於同日上午7 時30分許，與不知情之劉淑珍至址設
    高雄縣岡山鎮○○路140 號之文選購物商所營之資源回收店
    ，佯稱工廠有廢料要清運、販賣，而協議以每公斤6.9 元賣
    出，並僱請不知情之司機蔡景皇（另為不起訴處分）於同日
    上午8 時許駕駛車牌號碼XO—173 號自大貨車並由乙○○帶
    往瑞得利工廠，且乙○○以自備之鑰匙開啟工廠大門後（侵
    入他人建築物部分未據告訴），竊得工廠內之廢鐵料約10頓
    530 公斤（價值約新臺幣（下同）7 萬2,650 元），並載往
    燕巢地磅過重後，由蔡景皇將該批廢鐵料載至貿發資源回收
    場轉賣予資源回收場負責人林承鈞（另為不起訴處分）。嗣
    於同年2 月9 日經瑞得利工廠負責人甲○○報警循線在高雄
    縣大社鄉保社甲萬金巷442 號查獲該批廢鐵料。案經高雄縣
    政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵
    查並聲請簡易判決處刑。
二、被告上揭犯行，有下列證據可資佐證，事證明確。
（一）被告警詢及偵查中之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢之證述，證人劉淑珍、蔡景皇
      、林承鈞於警詢及偵查中之證述，證人即文選購物商店人
      員邱春梅於警詢之證述。
（三）查獲廢鐵料現場照片4 紙、告訴人立具之代保管條、贓物
      認領申請單、和解書各1份。
三、被告行為後，刑法、刑法施行法業已於94年2 月2 日、95年
    6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，參酌最高法
    院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第2 條第
    1 項之規定，為新舊法比較：
（一）修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修
      正後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊
      法結果，以舊法較有利於行為人。
（二）易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元
      300 元即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之
      規定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，
      比較結果，自以舊法有利於被告。
（三）經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條
      第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之
      。
四、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告利用不知
    情之蔡景皇負責清理、運送該批廢鐵料而竊取他人財物，核
    屬間接正犯。爰審酌被告不思以正當工作賺錢，為求快速還
    款即竊取他人財物，惟其並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，且犯後坦承犯行，態度尚佳，所竊財物
    價值非鉅，並已由被害人領回，有贓物認領申請單附卷可參
    ，更於偵查中與被害人達成和解而賠償7 萬2,657 元，有該
    和解書在卷可考等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第320 條第1 項，修正前
    刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    2    日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    3    日
                              書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
