【裁判字號】    95,易,1481
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度易字第1481號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○固前有竊盜前科，惟被告再犯本
    案竊盜犯行，實因一時好奇所致，且被告在本案查獲前，亦
    已覓得板模工一職謀生糊口，當無逃亡或反覆實施之虞，另
    亦顧念家中尚有年邁雙親，不敢再犯等語，聲請具保停止羈
    押。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟法院
    准許具保停止羈押之聲請，應以被告雖有刑事訴訟法第101
    條第1 項各款或第101 條之1 第1 項各款之羈押原因，但已
    無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形為限。
    倘被告仍有羈押之原因及必要，亦無同法第114 條各款所示
    不得駁回具保聲請停止羈押之情形者，法院即應駁回具保停
    止羈押之聲請，合先敘明。
三、經查，被告因涉竊盜等案件，前經本院於民國95年9 月7 日
    訊問後，認被告所犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    加重竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且被告本有多項竊盜前科，於
    94年12月30日縮短刑期假釋出獄後，即於95年2 月24日又犯
    加重竊盜罪，經臺灣臺中地方法院於95年4 月24日以95年度
    易字第710 號判處有期徒刑10月確定，復再於同年8 月16日
    涉犯本案竊盜犯行，有事實足認有反覆實施之虞，且確有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，
    而予羈押。本院詳閱全卷後，認被告上開之羈押之原因與必
    要性均尚未消滅；至被告首開所述，均要與羈押原因與必要
    性之審核無涉。綜上，被告之羈押原因及其必要性並無法因
    具保而消滅，且被告並無刑事訴訟法第114 條所列各款情事
    ，其聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10     月    2    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
