【裁判字號】    95,促,78887
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             95年度促字第78887號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾參萬肆仟零肆拾柒元，及
    其中新台幣貳拾貳萬玖仟壹佰柒拾肆元，自支付命令送達翌
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨
    自支付命令送達翌日起至清償日止，五個月內以每個月新台
    幣壹仟伍佰元計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
