【裁判字號】    94,再,3
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 94年度再字第3號
上  訴  人
即再審被告  丁○○
            丙○○
上二人共同
訴訟代理人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，上訴人對於中華
民國九十五年八月二十二日本院九十五年度再字第三號民事判決
不服提起上訴，未據繳納上訴裁判費。查本件係財產權關係而起
訴，其訴訟標的金額依被上訴人甲○○於原審訴之聲明核定為新
臺幣壹佰玖拾貳萬元，應徵第二審上訴裁判費新臺幣萬零壹拾
貳元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項之規定，限上訴人於收受
本裁定送達後10日內補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    10    月     2    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月     2    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
