【裁判字號】    95,重訴,68
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度重訴字第68號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  李育任律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月柒日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認被告涉犯刑法第4 條第1 項之運輸第一級毒品罪，罪嫌重
    大，且所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國95
    年7 月7 日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問後認被告上開羈押原因
    仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年10月7 日起，延
    長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                 刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                     法  官  王俊彥
                                     法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                     書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
