【裁判字號】    94,矚重訴,1
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度矚重訴字第1號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張志明律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月壹拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○於民國94年9 月16日經本院訊問後，認其所
    犯貪污治罪條例第5 條第1 項第2 款、槍砲彈藥刀械管制條
    例第7 條第1 項罪嫌重大，且所犯最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，認有羈押之必要，而於民國94年9 月16日執行羈
    押，並迭於94年12月16日、95年2 月16日、95年4 月16日、
    95年6 月16日、95年8月16日延長羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有繼
    續羈押之必要，應自95年10月16日起，再延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官  廖建瑜
                                        法  官  陳盈吉
                                        法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                        書記官  賴朱梅
    主  文
    理  由


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
