【裁判字號】    95,聲,1719
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1719號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後十日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理    由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○於第三人華南行
    股份有限公司所有之存款於新臺幣（下同）550, 000元之範
    圍，經相對人以聲請人之配偶陳冠印（相對人之子）於民國
    95年1 月12日死亡後，未擔負支出配偶之喪葬費550, 000元
    為由，而聲請本院以95年度裁全字第10444 號裁定准予假扣
    押，並經本院以95年度執全字第5248號予以查封實施假扣押
    執行在案，然聲請人認前開假扣押顯有錯誤，爰聲請限期命
    相對人起訴等語。
三、本件聲請人主張之前揭事實，業據本依職權調閱本院95年度
    執全字第5248號假扣押執行卷宗核閱屬實，且查明兩造間迄
    無起訴之事實無訛，有卷附本院查詢簡答表1 份在卷可稽，
    是相對人於假扣押後既尚未就其欲保全執行之請求向可能之
    管轄法院起訴，聲請人聲請命相對人起訴，依法自應予以准
    許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     2    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月     2    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
