【裁判字號】    95,拍,1443
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度拍字第1443號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國83年10月17日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人台灣第一信託投資股份有限公司
    借款之擔保，設定新台幣（下同）4,020,000 元之本金最高
    限額抵押權，存續日期自民國83年10月17日起至民國182 年
    10月16日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期
    ，嗣案外人台灣第一信託投資股份有限公司於民國91年06月
    14日更名並於民國92年10月27日合併更名為國泰世華商業銀
    行股份有限公司，經登記在案。
三、嗣相對人於民國83年10月26日向案外人台灣第一信託投資股
    份有限公司借用3,350,000 元，約定利息、借款期限依契約
    所載，按月繳息，到期清償本金，如未按期繳息時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6
    個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率
    20% 加付違約金。詎相對人僅繳至民國95年3 月26日，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本一件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                 書記官 李銑瑞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
