【裁判字號】    95,聲,1365
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1365號
  聲  請  人  台灣戴姆勒克萊斯勒資融股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國95年8 月18日所
為之裁定，其原本正本應更正如下：
  主  文
原裁定原本正本當事人欄中關於「聲  請  人  台灣戴姆勒克萊
斯勒資融股份有限公司設台北市○○○路○段一三一號四樓  法
定代理人  甲○○    住同上」之記載，應更正為「聲  請  人
台灣戴姆勒克萊斯勒資融股份有限公司  設台北市○○○路○段
一三一號四樓  法定代理人  甲○○    住同上  相  對  人
乙○○    住高雄市前鎮區○○○路1461號15樓之1」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  10    月     2    日
                  民事第七庭    法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年  10    月     2    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
