【裁判字號】    95,附民,233
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
附民原告    丙○○○
附民原告    乙○○
被      告  甲○○
上列被告因95年度易字第1627號傷害案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
一、原告聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告未為任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴傷害一案，業經刑事判決諭知不受理在案，揆
    諸首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失
    所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  高思大
                                      法  官  葉啟洲
                                      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                      書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
