【裁判字號】    95,訴,2248
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2248號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付會款事件，本院於中華民國九十五年九月
二十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告甲○○應給付原告新臺幣伍拾捌萬元，及自民國八十九年十
二月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息；
如對被告甲○○之財產強制執行無效果時，應由被告乙○○給付
之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○（原姓名為林伶宜，於民國89年10月15日更改為
    現名）、乙○○均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國87年5 月27日因積欠原告
    互助會會款新臺幣（下同）62萬元未為清償，嗣經被告甲○
    ○邀同被告乙○○為保證人，與原告簽訂和解（契約）書，
    願就上開互助會款分期自87年6 月20日起按月攤還2 萬元至
    清償完畢止（即自87年6 月20日起至89年12月20日止按月攤
    還2 萬元），被告乙○○並願就上開互助會款負保證償還責
    任。詎被告甲○○於上開和解契約成立後，僅依約償還原告
    二期互助會款4 萬元即未再依約履行，被告所積欠之互助會
    款已於89年12月20日全部到期，被告尚積欠原告58萬元未為
    清償，迭經原告催討亦未獲置理。為此，爰依和解契約及保
    證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明求為判決如主文所示
    等語，並據提出和解書1 份為憑。被告則經合法通知未到庭
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出和解書1 份為證。
    。而被告經本院依其戶籍地址合法通知無正當理由未到庭，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之結果，堪
    信原告上開主張為真實。
四、按「稱和解者，謂當事人約定，互相讓步，以終止爭執或防
    止爭執發生之契約。」，「和解有使當事人所拋棄之權利消
    滅及使當事人取得和解契約所訂明權利之效力。」，「稱保
    證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，
    由其代負履行責任之契約。」，民法第737 條、第737 條、
    第739 條分別定有明文。是如保證人於主債務人不履行債務
    時，即應負代為履行債務之責任，核先敘明。經查，本件被
    告甲○○既自89年12月20日起尚欠原告互助會款58萬元未為
    清償，及被告乙○○為本件和解契約之保證人，揆諸前揭法
    律規定，被告甲○○、乙○○自應負償還責任。又依原告所
    提和解書約定，被告乙○○為上開和解契約之普通保證人，
    則原告於未就主債務人即被告甲○○之財產強制執行無效果
    前，被告乙○○自得依民法第745 條：「保證人於債權人未
    就主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕
    清償。」之規定拒絕清償。從而，原告依和解契約及保證之
    法律關係，求為判決如主文第1 項所示之本金、利息等語，
    於法洵屬有據，所訴應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     2    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月     2    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
