【裁判字號】    94,訴,1382
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第1382號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
指定辯護人  陳忠勝律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（93年度
偵字第14665 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月拾肆日起延長羈押貳月，具保之聲請
駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制等案件，經本院認為所犯毒
    品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項販賣第一級、第二級
    毒品等罪嫌，且因通緝到案有逃亡之事實，所犯均係最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，因認非予羈押，顯難進行審判，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，自民國
    95 年7月14日執行羈押在案。
二、本件羈押之期間即將屆滿，經本院訊問被告，認被告所犯毒
    品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項販賣第一級、第二級
    毒品罪，均係最輕本刑5 年上有期徒刑之罪，為確保將來之
    審判及執行，認仍有羈押之必要，應自95年10月14日起，延
    長羈押2 月。被告及其選任辯護人雖當庭請求具保停止羈押
    ，然被告前經通緝始行緝獲，且被告所犯均係最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，為保全被告確實到庭接
    受審判，及判決確定後刑之執行，該項羈押原因仍然存在，
    不能因具保而使之消滅或得以確保程序之進行，亦無同法第
    114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形，故應認
    仍有繼續羈押之必要，是被告聲請具保停止羈押，不能准許
    ，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  田平安
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                    書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
