【裁判字號】    95,交易,318
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第318號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第17967 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係銷售飲料之自營商，並兼駕駛
    車號8337─MB號自小客車送貨至客戶處，係以駕駛車輛為其
    附隨業務，屬從事駕駛業務之人。於民國94年11月3 日19時
    30分許，駕駛車號8337-MB 號自小客車沿高雄市○○區○○
    路由西往東方向行駛，欲前往客戶處取款，行經該路與大學
    西路口時，本應注意車前狀況、隨時採取必要之安全措施及
    車輛行經閃光黃燈路口，應減速接近，注意安全，小心通過
    ，而依當時天候、路況、視距等客觀情形，又無不能注意之
    情事。詎竟疏未注意，未減速即貿然通過，適有告訴人甲○
    ○於同一時間騎乘車號XJK-375 號機車，沿大學西路由北往
    南方向行駛，亦未注意車前狀況及車輛行至交岔路口時，支
    線道應暫停讓幹線道車先行，及閃光紅燈表示「停車再開」
    ，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通
    行後認為安全時，方得續行，且依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時，未停車再開
    ，即貿然通過該交岔路口，由於雙方有上述之疏失，見之自
    小客車行經該路口時，避煞皆已不及，遂於交岔路口，被告
    乙○○所駕駛之上開自小客車車頭，撞及告訴人甲○○所騎
    乘之上開機車右側車身，該機車因而滑行至對向車道，直至
    該機車前車頭撞擊對向車道黃瀚德所騎乘之車號BC8-218 號
    機車前車頭後始停止，告訴人甲○○因而受有頭部外傷併顱
    內出血、腦部蜘蛛膜下腔出血之傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第2 項前段之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 第3 款分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○因業務過失傷害案件，經檢察官提起
    公訴，惟其係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段規定須告訴乃論。茲告訴人於本院審
    理中因雙方業已和解，具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀及和
    解書各1 附卷足稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
            刑事第十一庭    審判長 法  官  何秀燕
                                   法  官  吳金芳
                                   法  官  林揚奇
以上正本係照原本做成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                   書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
