【裁判字號】    95,訴易,3
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度訴易字第3號
原      告  甲○○
原告因與被告乙○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實，民事訴訟法第
214 條第1 項定有明文。原告起訴迄未表明上開事項，起訴不合
程式。茲限原告於文到七日內補正上述程式之欠缺，以利程序進
行，逾期即裁定駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書  記  官  賴梅琴
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
