【裁判字號】    95,上訴,1171
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        95年度上訴字第1171號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院（95年度上
訴字第1171號）中華民國95年8 月31日第二審判決（臺灣高雄地
方法院95年度訴字第1454號、臺灣高雄地方法院檢察署95年度毒
偵字第3335號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上程序或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程序可補正者，應
    定期間先命補正；刑事訴訟法第349 條、第384 條分別定有
    明文。
二、本件上訴人係於民國95年9 月15日收受本院判決之送達，有
    送達證書可查，茲竟遲至民國95年9 月28日始提起上訴，有
    蓋於本院收狀章之日期可稽，已逾10日之上訴期間。揆諸上
    開規定，顯屬違背法律上之程式，且無從命補正，應由本院
    依刑事訴訟法第384 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                      書記官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
