【裁判字號】    95,重上,42
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          95年度重上字第42號
上  訴  人  高雄縣燕巢鄉農會
法定代理人  甲○
訴訟代理人  黃祖裕律師
被上訴  人  乙○○
            丁○○
            中華成長三資產管理股份有限公司
            （即合作金庫銀行股份有限公司之承當訴訟人)
法定代理人  丙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人對於民國95年8 月22
日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第三審上訴，應依民事訴法第77條之16規定繳納裁判
    費，此為法律上必備之程式。本件上訴人提起上訴，未據繳
    納第三審裁判費，經本院於民國95年9 月13日裁定限期命其
    於收受正本後7 日內補繳，該裁定業於95年9 月15日送達予
    上訴人，有送達證書存卷可稽。然上訴人至今仍未繳納，業
    經本院依職權查證明確，則依上開說明，其上訴自不合法，
    應予駁回。
二、據上論結：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第
    442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                書  記  官  楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
