【裁判字號】    95,交訴,18
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交訴字第18號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4841號），因被告為有罪答辯，經本院合議庭裁定依簡式審判程
序判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之鋁棒
壹支沒收；又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑肆月；又犯
肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
壹年貳月，扣案之鋁棒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：如附件起訴書所示。
二、證據名稱：
  (一)被告自白。
  (二)代行告訴人甲○○指述。
  (三)證人丙○○、丁○○證述。
  (四)鋁棒及車窗受損照片。
  (五)案發現場照片。
  (六)中國醫藥大學附設醫院診斷證明書及病歷資料。
三、罪數：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪
    、第277 條第1 項之傷害罪、第305 條恐嚇危害安全罪
    、第354 條毀損他人物品罪。
  (二)其中，被告係以駕駛汽車肇事為方法，達成傷害被害人
    之結果，二者有方法、結果之牽連關係，應論以較重之肇
    事致人傷害逃逸罪一罪。
  (三)結論：就被告所犯上揭第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪
    、第305 條恐嚇危害安全罪、第354 條毀損他人物品罪
    等3 罪，分別論罪科刑，並合併定其應執行之刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)修正前刑法第55條、第51條第5 款，刑法第47條、第38條第
    1 項第2 款、第185 條之4 、第277 條第1 項、第305 條、
    第354 條。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官李基彰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法
第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
