【裁判字號】    95,易,477
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第477號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2128號
），因被告為有罪答辯，本院經合議庭裁定依簡式審判程序判決
如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：如附件簡易判決處刑書所示。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊之陳述及本院之自白。
  (二)告訴人甲○○之指述。
  (三)驗傷診斷書1 件。
  (四)鐵畚斗（非被告所有）之照片。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第277條第1 項第2 款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官李基彰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                               書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
