【裁判字號】    95,婚,127
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               95年度婚字第127號
原      告  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年九月十九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
壹、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文。
二、陳述略以：兩造於民國（下同）九十二年二月十三日在大陸
    結婚，原告隨後回國辦理結婚之戶籍登記，被告亦多次來台
    灣與原告同居生活。惟被告經常索討金錢欲寄回娘家，且被
    告尚無合法之工作權，卻經常要求讓其外出工作，兩造因金
    錢問題而經常爭吵，被告第三次來台灣時僅居住約一個多月
    ，即於九十四年十二月二十二日提出離婚要求，並經由原告
    哥哥丙○○、原告姐夫甲○○之見證而簽署離婚協議書，被
    告隨即於翌日即同年月二十三日返回大陸，經原告多次以電
    話聯繫，被告均拒絕返台與原告團圓，並明確表示已至外地
    工作，不可能再返回台灣等語，為此，依民法第一千零五十
    二條第一項第五款「惡意遺棄」及同條第二項「重大事由」
    ，訴請判決兩造離婚。
三、證據：提出戶籍謄本、結婚公證書、協議離婚書、婚紗照片
    、生活旅遊照片、被告之居民身分證等件為證，及聲請訊問
    離婚協議書之見證人即原告哥哥丙○○、原告姐夫甲○○。
貳、被告方面：未到庭陳述，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
參、本院依職權向內政部警政署入出境管理局調閱被告之入出境
    紀錄表，及向內政部警政署調取被告之入境登記表、居留資
    料影本。
    理    由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第五百六十八條第一項定
    有明文。查兩造婚後共同居住在苗栗縣，並於苗栗縣發生訴
    請離婚之事由，揆諸前揭法條規定，本院應有管轄權，合先
    敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚；夫妻之一方有民法第一千零五十二條第一項各
    款以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離
    婚；民法第一千零五十二條第一項第五款、第二項本文均定
    有明文。民法第一千零五十二條第五款所謂夫妻之一方，以
    惡意遺棄他方，在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，
    不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不僅須有違背同
    居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事始為相當，
    此有最高法院三十九年台上字第四一五號、四十年台上字第
    九一號、四十九年台上字第一二五一號判例在案可稽。
四、原告主張略以：兩造於九十二年二月十三日在大陸結婚，原
    告隨後回國辦理結婚之戶籍登記，被告亦多次來台灣與原告
    同居生活。惟被告經常索討金錢欲寄回娘家，且被告尚無合
    法之工作權，卻經常要求讓其外出工作，兩造因金錢問題而
    經常爭吵，被告第三次來台灣時僅居住約一個多月，即於九
    十四年十二月二十二日提出離婚要求，並經由原告哥哥丙○
    ○、原告姐夫甲○○之見證而簽署離婚協議書，被告隨即於
    翌日即同年月二十三日返回大陸，經原告多次以電話聯繫，
    被告均拒絕返台與原告團圓，並明確表示已至外地工作，不
    可能再返回台灣等語，業據其提出戶籍謄本、結婚公證書、
    協議離婚書、婚紗照片、生活旅遊照片、被告之居民身分證
    等件為證，復經兩造於九十四年十二月二十二日簽署離婚協
    議書時擔任見證人之原告哥哥丙○○、原告姐夫甲○○，於
    九十五年六月二十日到庭證述上情屬實可稽；並經本院依職
    權向內政部警政署入出境管理局調閱被告之入出境紀錄表，
    及向內政部警政署調取被告之入境登記表、居留資料影本，
    核閱屬實，可資參酌。核被告經合法通知，無正當理由未到
    庭陳述，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告之主
    張為真實。從而，被告無正當理由，長期不盡同居義務，亦
    不支付家庭生活費用，且對於原告之生活不予聞問，不僅有
    違背同居義務之客觀事實，亦堪認其有拒絕同居之主觀情事
    ，顯已該當「惡意遺棄」之情形，則原告依民法第一千零五
    十二條第一項第五款之規定，以惡意遺棄之事由請求准許兩
    造離婚，尚非無據，應予准許。又原告依民法第一千零五十
    二條第一項第五款規定請求離婚，既經准許，則其訴訟目的
    已達，自毋庸再予審究有無同條第二項規定之離婚事由，附
    此敘明。
五、本件事證已臻明確，爰無再調查其他事證之必要，併此敘明
    。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
