【裁判字號】    95,易,599
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第599號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3378號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：如附件起訴書所載。
二、證據名稱：
  (一)甲○○95年1月28離職單。
  (二)證人即全懋公司公安環保部經理乙○○、法務人員賀詩家於
    偵查中證述。
  (三)全懋公司之固定資產管理辦法、固定資產報廢作業流程表。
  (四)贓物領據1紙。
  (五)查獲贓物照片16張。
  (六)被告之自白。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)修正前刑法第56條、第74條第1 款，刑法第336條第2項。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官李基彰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第336 條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
