【裁判字號】    95,交聲,185
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定      95年度交聲字第185 號
原處分機關   交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人   甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站92年6 月20日以竹監苗
字第駕裁54─E00000000 號所為之裁決處分（原舉發號碼：新竹
市警察局竹市警交字第E00000000 號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程
    序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第5條定有明文。次按受處分人不服第8條主管機關所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。又
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應
    以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有規定。此
    為交通異議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處
    分人之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實
    體之審查。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國90年4 月11日5 時38分
    ，因駕駛車號NA-2110 號自用一般小客車，在新竹市台一線
    83.5公里處，經新竹市警察局交通隊警員舉發，有新竹市警
    察局竹市警交字第E00000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單影乙紙在卷可稽。而異議人則以並未接獲該項罰單，
    且註銷駕駛執照對於百姓何等大事，居然因小小違規，些許
    罰款，便輕易予以註銷，倘有過失，罪罰是否過重？異議人
    係於95年3 月前往更換駕駛執照，方知道被註銷駕駛執照，
    請貴院回復我的駕駛執照。因此聲明異議云云。
三、查送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；又
    於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，
    行政程序法第72條第1 項前段及第73條第1 項分別定有明文
    。本件原處分機關於92年6 月20日所為之竹監苗字第駕裁54
    - E00000000 號裁決書，已於92年6 月26日送達至苗栗縣頭
    份鎮○○路165 巷15號，並由異議人收受之，有掛號郵件收
    件回執影本1 紙可按，本件裁決書向該址送達並經異議人收
    受，依上開規定，其送達程序係屬合法。
四、又異議人如對原處分機關是項裁決書不服欲提起異議，其20
    日之合法提出異議期間，應自92年6 月27日（送達翌日）起
    算，再依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第2 款
    之規定，扣除因異議人設址於苗栗縣頭份鎮之在途期間2 日
    後，應於92年7 月18日屆滿；惟異議人竟遲至95年7 月21日
    ，始向原處分機關提出聲明異議狀，有聲明異議狀首頁所蓋
    之原處分機關收件章足憑，顯見本件異議人聲明異議，已逾
    法定之異議期間。況且原處分機關於上開裁決書之附記欄第
    1 項內，已明確記載受處分人如不服處罰而聲明異議者，其
    應提出之期限及應遵行之程序等事項，異議人自無不知之理
    。綜上所述，本件異議人聲明異議，尚非適法，參照前開條
    文規定，自應將其異議駁回。再有關異議人要求回復駕駛執
    照部分，因牽涉95年7 月1 日前依據同條例第92條第3 項規
    定由交通部會同內政部所訂定「違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則」第61條規定第3 項：「依第1 項各款
    所為之處罰，均應於裁決書處罰主文內填記明確，罰鍰折算
    易處吊扣處分之基準，並應於裁決書附記欄內記明；依前項
    規定加倍處罰罰鍰之數額、繳納期限，亦應於裁決書處罰主
    文記明。」也就是，苗栗監理站依照前項說明處罰受處分人
    ，而受處分人於裁決後逾20日未向管轄地方法院聲明異議，
    或其聲明異議經法院裁定確定，而不依裁決或裁定繳納罰鍰
    或不繳送汽車牌照、駕駛執照者，監理所才能依據上開規則
    第61條規定依序為之，因此苗栗監理站於92年6 月26日以竹
    監苗字第駕裁54-E00000000號處罰主文第二項上開駕駛執照
    逾期不繳送之處分：自92年7 月21日起易處吊扣駕駛執照
    3 個月，並限於92年8 月4 日前繳送。92年8 月49日未繳
    送駕駛執照者，自92年8 月5 日起易處吊銷，並逕行註銷駕
    駛執照。駕駛執照吊（註）銷後，自92 年8月5 日起1 年
    內不得重新考領駕駛執照。是否在裁決尚未確定之際，即以
    一紙裁決書同時裁定易處駕駛執照、逕行註銷駕駛執照及註
    銷駕駛執照後1 年內不得重新考領駕駛執照，明顯逾越修正
    前道路交通管理處罰條例第65條之規定，而有違反法律規定
    之適用？應由異議人向苗栗監理站申請回復駕駛執照，如果
    遭到駁回之後，再適用行政爭訟之程序，非本院審理道路交
    通聲明異議案件所能審酌之範圍，附此說明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                    交通法庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
