【裁判字號】    95,苗簡,757
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第757號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第3263號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國91年間，因違反著作權法案件，經法院判處
    有徒刑3 月確定，於94年10月11日執行完畢。其與甲○○曾
    為男女朋友關係，於95年4 月16日11時許，乙○○騎乘甲○
    ○之機車，載甲○○至苗栗縣苗栗市○○路185 巷10號乙○
    ○母親住處後，因甲○○不願逗留，2 人發生爭吵，乙○○
    竟基於傷害之犯意，出手毆打甲○○頭、臉部，造成甲○○
    掙扎跌倒，乙○○復以腳踢其手、腳，致甲○○受有左側頭
    皮血腫、左側臉頰紅腫、右臉頰紅腫、左膝瘀清、左前臂多
    處瘀青等之傷害。
二、證據名稱：
    訊據被告乙○○矢口否認涉有上開犯行，辯稱：係告訴人自
    己開門撞倒云云。經查，上開犯行，業據告訴人於警詢及偵
    訊中指訴明確，並有為恭紀念醫院開立之診斷證明書附卷可
    稽，是如被告所言係告訴人自行撞門，要無可能頭部、左右
    臉頰及左膝、左臂均受傷害，何況被告與告訴人為男女朋友
    關係，告訴人如自己開門撞倒受傷，有何誣陷被告之動機存
    在？是被告所辯，尚不足採信，其犯行堪予認定。
三、論罪科刑：
    （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷
          害罪。
    （二）被告前因違反著作權法案件，經法院判處有徒刑3 月
          確定，於94年10月11日執行完畢等情，有台灣高等法
          院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其於5 年以內再故
          意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第
          47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定，均構成
          累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新
          舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第47條，論以
          累犯，並遞加重其刑。
    （三）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
          後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
          律，刑法第2 條第1 項定有明文。被告行為時之易科
          罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
          前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
          折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
          應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
          新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布
          施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
          為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
          有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
          元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
          易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前
          之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項
          前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
          折算標準，先予敘明。
    （四）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之
          刑法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文
          化，非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決
          議參照），自無毋庸比較新舊法。本院審酌被告的犯
          罪動機、手段、年齡、犯罪否認犯行之態度、被害人
          所受傷害的程度，及本院傳喚亦未到庭應訓，復未能
          取得告訴人之諒解之犯後態度等一切情狀，量處如主
          文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第2 條第1 項、第277條第1 項、修正前刑法第
          47條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰
          提高標準條例第2 條。
    （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
