【裁判字號】    95,財管,15
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              95年度財管字第15號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定乙○○○之遺產管理人事件，本院裁定如下
：
    主  文
指定財政部國有財產局臺灣中區辦事處為被繼承人乙○○○（民
國九年四月二十一日出生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號，民國九十四年十月八日死亡，生前住苗栗縣苗栗市○○
里○○○鄰○○路四十六號）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○○之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人乙○○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人乙○○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之受遺贈人，相對人即
    被繼承人乙○○○於民國94年10月8 日死亡，其遺有財產，
    惟無子女，被繼承人之配偶、父母及兄弟姊妹亦均死亡，且
    無法依民法第1177條規定選定遺產管理人，爰依民法第1178
    條第2 項之規定提起本件聲請等語。
二、按「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承。其次順序繼承人有無不明或第4 順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定」，「繼承開始時
    ，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1 個月內選定遺產管
    理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明
    」，「親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公示催告程
    序，定6 個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認
    繼承（第1 項）。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限
    內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告（第2 項）
    」，民法第1176條第6 項、第1177條、第1178條分別定有明
    文。
三、經查：聲請人所陳上開事實，業據其提出被繼承人之遺囑、
    繼承系統表、戶籍謄本、戶口名簿等件為證，足認聲請人上
    開所陳為真實。另經本院依職權查詢被繼承人之財產總歸戶
    資料顯示，被繼承人94年度財產總額，按公告現值即有新臺
    幣7,873,392 元，本院鑑於國有財產局為管理國家財產之法
    定機關，具有相當之公信力，應認以選任財政部國有財產局
    臺灣中區辦事處擔任被繼承人乙○○○之遺產管理人為宜。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
