【裁判字號】    95,苗簡,908
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第908號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第6 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不之所有，於民國95年9 月15
    日18時50分許，在苗栗市○○路1152號甲○○經營之神仙餐
    館處，趁甲○○疏於注意之際，竊取甲○○置於該餐館櫃台
    之零錢筒，得手旋即騎車逃車離去，經甲○○發現失竊情事
    且發現乙○○行跡可疑，乃駕車隨後追趕，嗣於同日19時許
    ，在苗栗市○○路與天雲街口處攔獲，並於乙○○所持之藍
    色塑膠袋取出遭竊之零錢筒，清點結果內有零錢計新台幣（
    下同）455 元，而報警查辦。
二、證據論述：
  （一）被告乙○○於偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人甲○○於警詢之指訴。
  （三）贓物認領保管單1 紙。
  （四）照片2 張。
  （五）查獲時被告裝該零錢筒之藍色塑膠袋1 個。
三、論罪科刑：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係以徒手方式竊取他
        人所有之零錢筒1 個（內有硬幣計455 元），業經返還
        被害人所生危害、犯後坦承犯行之態度，並參酌被告於
        95 年9月16日在臺灣苗栗地方法院檢察署訊問中表示同
        意以簡易判決處刑罰金新台幣5 仟元等一切情狀，及查
        本件無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形，是
        本院量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第42條第3 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
