【裁判字號】    95,簡,5277
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5277號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  曹家
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第16130號），本院判決如下：
    主  文
曹家損壞他人之汽車車門，足以生損害於他人，累犯，處拘役
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。又偽造署押，足以生損
害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元
折算壹日，台北縣政府警察局永和分局中正橋派出所95年6 月16
日調查筆錄上「孫啟峰」之署押計肆枚及指印計拾枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條欄補充「按被告上開犯罪後，刑法第33
    條、第41條、第47條有關主刑種類、易科罰金、累犯之規定
    ，業於94年2 月2 日經修正公布，並自95年7 月1 日起生效
    施行；又刑法施行法第1 之1 條有關罰金刑提高之規定，亦
    於95年6 月24日修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，
    經本院比較修正前後之規定，以修正前之規定，為有利於被
    告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，從修正前刑法第33
    條、第41條、第47條、罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定
    處斷，合先敘明」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所生危害之程度
    及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第41條第1 項前段，諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、台北縣政府警察局永和分局中正橋派出所95年6 月16日調查
    筆錄上「孫啟峰」之署押計4 枚及指印計10枚，均係被告所
    偽造者，業據被告供承在卷，應依刑法第219 條之規定，均
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第217 條第
    1 項、第354 條、修正前第41條第1 項前段、修正前第47條
    、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
附錄法條；刑法第217條、第354條
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
