【裁判字號】    95,聲,2991
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第2991號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反洗錢防制法等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第1145號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反洗錢防制法等案件，先
    後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。本件受
    刑人於裁判確定前犯如附表所載之罪，均係於民國95年7 月
    1 日前犯之，而被告行為後，刑法第51條業經修正，並於94
    年2 月2 日，經總統以華總一義字第09400014901 號令公布
    ，且自95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第
    51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，應依修正前刑法第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑。次按刑事判決關於有期徒刑或拘役得易
    科罰金之規定，修正前後刑法第41條分別定有明文，惟所犯
    為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之
    他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併
    裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋字
    第144 號解釋可資參照，是被告行為後縱關於易科罰金之法
    律有變更，然於本件因被告其中之一罪雖得易科罰金，但因
    與不得易科之他罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執
    行，尚無易科罰金法律變更比較適用之問題，合先敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○因違犯毒品危害防制條例、偽造文
    書及洗錢防制法等罪，先後經臺灣高等法院及本院判處如附
    表所示之刑（詳如附表所示，惟第二欄毒品危害防制條例罪
    之最後事實審判決日期應更正為「94年6月16日」、第三欄
    偽造文書罪之最後事實審案號應更正為「94年度訴字第1035
    號」），均經分別確定在案，並有各該判決書附卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條
    第1項前段、第53條、修正前第51 條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
