【裁判字號】    95,簡,5595
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5595號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12041 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元折算
壹日。
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○前於民國83年間因違反懲治盜匪條例案件，經法
    院於84年3 月20日判處有期徒刑3 年，緩刑4 年確定；惟因
    於緩刑期內違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以判決就施
    用麻藥部分判處有期徒刑6 月，就販賣麻藥部分判處有期徒
    刑5 年6 月，應執行有期徒刑5 年10月，上訴後復由臺灣高
    等法院以85年度上訴字第2673號撤銷原判決，就施用麻藥部
    分判處有期徒刑6 月，就販賣麻藥部分判處有期徒刑2 年8
    月，應執行有期徒刑3 年，其中販賣麻藥部分再上訴至最高
    法院後，業經最高法院於85年10月30日以85年度臺上字第51
    36號駁回上訴而告確定，故前開緩刑宣告乃經本院以85年度
    撤緩字第203 號予以撤銷。另乙○○又於85年間因違反麻醉
    藥品管理案件，經本院判處有期徒刑8 月確定。其於86年2
    月4 日入監執行前開罪刑後，經歷假釋及撤銷假釋再度入監
    執行，而於94年6 月4 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，被告乙○○於前開有期
    徒刑執行完畢後，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依修正前刑法第47條之規定加重其刑；又被告二
    人已著手於施用詐術之行為，惟尚未取得被害人所交付之款
    項，為未遂犯，應依修正前刑法第26條前段之規定減輕其刑
    （經整體比較新舊法結果，以舊法有利於被告）；被告乙○
    ○部分並先加後減之。爰審酌被告二人正值年輕力壯，不思
    以正當工作謀求生計，竟鋌而走險，意圖以詐欺方式謀取不
    當金錢，渠二人犯罪之動機、目的、手段均非可取，犯罪所
    生危害非輕，暨被告乙○○係主謀，被告甲○○涉案程度較
    輕，及被告二人犯罪後均尚知坦承犯行之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第11條前段、第2 條第1 項、第339 條第3 項、第1 項
    、第306 條第1 項，修正前刑法第28條、第55條、第26條前
    段、第33條第5 款、第68條、第47條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前同條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
