【裁判字號】    95,簡聲,91
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度簡聲字第91號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，此民法
    第97條定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人受讓國泰世華商業銀行股份有
    限公司對於相對人等之新台幣三千八百七十二萬四千七百二
    十四元債權，聲請人乃以九十五年八月四日台北縣三重二重
    埔郵局第528 號存證信函為通知債權讓與之意思表示，然皆
    因遷移新址不明而遭退回，為此聲請准為公示送達云云。
三、惟參聲請人所提資料可知，相對人鷺江超級市場股份有限公
    司之公司所在地為台北縣蘆洲市○○路31號，聲請人寄送之
    地址則為台北縣蘆洲市○○路151 號；相對人乙○○之戶籍
    地為台北市○○區○○路5 段150 巷499 號6 樓之2 ，聲請
    人寄送之地址則為台北市○○路○ 段203 之3 號9 樓。足認
    聲請人催告相對人行使權利時並未向相對人等之公司所在地
    及戶籍地為送達，而因相對人以遷移新址不明而遭退回者，
    顯不得認為其屬非因過失不知相對人之居所，聲請人據以聲
    請對相對人為公示送達，顯非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第97條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                        書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
