【裁判字號】    95,簡附民移調,3
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
調  解  筆  錄                    95年度簡附民移調字第3號
    聲請人  乙○○
    相對人  甲○○
上列當事人間95年度簡附民移調字第3 號就本院95年度簡字第
5331號傷害等案調解事件，於中華民國95年10月2 日上午9 時30
分在本院調解處調解爭議，試行調解成立，出席職員：
    法  官   張兆光
    書記官   曹秋冬
    調解委員 鄧雲楨
到庭調解關係人：
    聲請人  乙○○
    相對人  甲○○
調解委員
        勸諭兩造讓步
調解委員
        經兩造同意，酌定調解條款。
當事人間調解成立，其內容如調解方案（附卷）。
成立之調解條款如下：
一、相對人願向聲請人當庭表示道歉，並承諾爾後絕不干擾聲請
    人作息。
二、聲請人其餘請求拋棄。
三、聲請人願撤回刑事95年簡字第5331號甲○○傷害案件告訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                   臺灣板橋地方法院民事第九庭
                                書記官  曹秋冬
                                法  官  張兆光
上列為正本，係照原本作成。
                                書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
