【裁判字號】    94,重訴,368
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             94年度重訴字第368號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國95年6 月
23日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中第一項關於「新臺幣貳佰貳拾陸萬貳
仟佰陸拾壹元」之記載，應更正為「新臺幣貳佰捌拾貳萬陸仟
貳佰壹拾柒元」；主文欄中第三項關於「新臺幣捌拾萬元」、「
新臺幣貳佰貳拾陸萬貳仟參佰陸拾壹元」之記載，應更正為「新
臺幣玖拾萬元」、「新臺幣貳佰捌拾貳萬陸仟貳佰壹拾柒元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                            書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
