【裁判字號】    95,簡,5828
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5828號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第5737號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案安非他命殘渣袋貳只沒收銷燬、吸食器壹組及分裝勺壹支均
沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害房至條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告有如附件犯罪事實欄所載之論罪、科刑及
    徒刑之執行情形，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一件附
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    加重其刑。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    扣案安非他命殘渣為第二級毒品（附著於殘渣袋二只上無法
    析離秤重），依法沒收銷燬。吸食器一組及分裝勺一支，為
    被告所有，供犯罪所用之物，依刑法第三十八條第一項第二
    款沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
