【裁判字號】    95,訴,2203
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第2203號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國九十五年九
月四日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第四項內關於「末查，被告前曾於
八十九年間因施用毒品案件，經本院於八十九年十一月三日以八
十九年度易字第三五七二號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金
以三百元折算一日確定，於九十年八月二十三日易科罰金執行完
畢；再於九十年間因施用毒品案件，經本院於九十年三月二十六
日以九十年度訴字第七一四號判決判處有期徒刑六月，如易科罰
金以三百元折算一日確定，於九十年九月十九日易科罰金執行完
畢；再於九十二年間因施用毒品案件，經本院於九十二年四月三
十日以九十二年度訴字第八六五號判決分別判處有期徒刑八月、
四月，應執行有期徒刑十月，於九十三年十月三十一日執行完畢
」，應更正為「末查，被告前曾於八十三年間，因煙毒、偽藥、
麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例、偽造印文等案件，
經臺灣高等法院分別判處有期徒刑三年三月、十一月、六月、六
月、三月確定，復於同年間因侵占案件，經本院判處有期徒刑七
月確定，上開數罪經裁定定其應執行刑為有期徒刑五年六月，於
八十五年六月二十二日假釋出監付保護管束，嗣經撤銷假釋，應
執行殘刑有期徒刑二年八月四日，於九十一年十月二十三日縮刑
期滿執行完畢」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄第四項內關於「末查，被
    告前曾於八十九年間因施用毒品案件，經本院於八十九年十
    一月三日以八十九年度易字第三五七二號判決判處有期徒刑
    三月，如易科罰金以三百元折算一日確定，於九十年八月二
    十三日易科罰金執行完畢；再於九十年間因施用毒品案件，
    經本院於九十年三月二十六日以九十年度訴字第七一四號判
    決判處有期徒刑六月，如易科罰金以三百元折算一日確定，
    於九十年九月十九日易科罰金執行完畢；再於九十二年間因
    施用毒品案件，經本院於九十二年四月三十日以九十二年度
    訴字第八六五號判決分別判處有期徒刑八月、四月，應執行
    有期徒刑十月，於九十三年十月三十一日執行完畢」，顯係
    「末查，被告前曾於八十三年間，因煙毒、偽藥、麻醉藥品
    管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例、偽造印文等案件，經臺
    灣高等法院分別判處有期徒刑三年三月、十一月、六月、六
    月、三月確定，復於同年間因侵占案件，經本院判處有期徒
    刑七月確定，上開數罪經裁定定其應執行刑為有期徒刑五年
    六月，於八十五年六月二十二日假釋出監付保護管束，嗣經
    撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑二年八月四日，於九十一年
    十月二十三日縮刑期滿執行完畢」之誤寫，而不影響於全案
    情節與判決本旨。茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
