【裁判字號】    95,交簡上,52
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            95年度交簡上字第52號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於民國九十五年八月二十四日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第二(一)2.項第三行、第四行內關於
「被告所涉刑法第三百四十九條第二項、第二百十六條、第二百
十條、第二百十四條之論罪條文」應更正為「被告所涉刑法第二
百八十四條第一項前段之論罪條文」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄第二(一)2.項第三行、第四
    行內關於「被告所涉刑法第三百四十九條第二項、第二百十
    六條、第二百十條、第二百十四條之論罪條文」之文字，顯
    係「被告所涉刑法第二百八十四條第一項前段之論罪條文」
    之誤寫，且其內容係在說明新舊法律之比較結果，並不影響
    於全案情節與判決本旨，此觀原判決主文、理由欄與引用法
    條部分均已載明被告所為係犯刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪即明。依上開之說明，茲更正為「被告所涉
    刑法第二百八十四條第一項前段之論罪條文」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  侯  志  融
                                      法  官  張  宏  節
                                      法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
