【裁判字號】    95,促,66427
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第66427號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就超過民國九十四年十二月三十日之利息部份之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求債務人給付新臺
    幣（下同）參拾萬整，及自民國九十三年十一月二十七日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息。按給付有確定期
    限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任，民法第229 條
    第1 項定有明文，及依民法第477 條規定，利息或其他報償
    ，應於契約所定期限支付之。經查本件當事人約定清償期為
    民國九十四年十二月三十日，有借據及本票影本附卷可稽，
    是本件利息應自約定清償期起算即民國九十四年十二月三十
    日，其超過部份，自屬無據，應予駁回外，其餘聲請核無不
    合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
