【裁判字號】    95,家救,80
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度家救字第80號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  翟世炎律師
上列聲請人請求分割遺產事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因請求分割遺產案件（聲請狀誤
    載為離婚案件），向鈞院提起民事訴訟，因聲請人經濟窘困
    ，無力支出訴訟費用，業向財團法院法律扶助基金會臺北分
    會申請法律扶助，符合法律扶助法第62條、財團法人法律扶
    助基金會受扶助人無資力認定標準第3 條第1 項第2 款規定
    獲准，為此，爰此依據民事訴訟法第107 條、第109 條及法
    律扶助法第62條規定聲請訴訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
三、本院依職權查閱聲請人財產資料結果，聲請人名下有臺北縣
    三芝鄉○地○○段八連溪頭小段0000-0000號土地一筆、93
    年度收入有永誠洋行給付之新臺幣18萬元、94年度收入亦有
    理格股份有限公司給付之74,400元等情，此有稅務電子閘門
    財產所得調件明細表三紙在卷足稽；而原告起訴請求訴訟標
    的價值金額為778,258 元，其第一審裁判費用僅為8,480 元
    。以原告擁有土地一筆及公司行號給付之收入情形，堪認原
    告係有恆產且有工作能力、工作收入之人，其所須繳納本件
    裁判費僅8,480 元，足認聲請人非無能力繳納者，是以本件
    聲請人聲請訴訟救助，於法未合，礙難准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                            書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
