【裁判字號】    95,訴,739
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度訴字第739號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因傷害致死案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝
字第三五七號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間自民國玖拾伍年拾月拾參日起延長貳月。
    理  由
被告乙○○因傷害致死案件，經檢察官提起公訴，本院前訊問被
告後，認其涉犯刑法第二百七十七條第二項前段之傷害致死罪，
業據證人甲○○證述在卷，並有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
相驗屍體證明書、相驗筆錄、解剖照片、法務部法醫研究所（九
四）醫鑑字○九六九號鑑定書等件附卷可佐，犯罪嫌疑重大；且
被告於偵查中逃匿，經通緝始到案，有逃亡之事實，所犯為最輕
本刑為五年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要，非予羈押，顯難
進行審判，符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款
規定，於民國九十五年三月十三日裁定予以羈押在案，其羈押期
間並分別自同年六月十三日、同年八月十三日起延長二月。查本
案仍在審理程序中，經本院訊問被告後，認本院以上開條款為由
對被告執行羈押之原因尚存在，仍有繼續羈押之必要，其羈押期
間應自九十五年十月十三日起延長二月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條、第一百零八條第一項
，裁定如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中  華  民  國    九十五    年     十     月    二    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  樊季康
                                      法  官  劉元斐
                                      法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年     十     月    二    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
