【裁判字號】    95,訴,2114
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第2114號
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件繳納保證金，茲因
被告逃匿，本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
二、經查，具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    於偵查中經檢察官指定保證金額新臺幣一萬元出具現金保證
    後，將被告釋放，該案件現於本院審理中，茲因被告逃匿，
    自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、應依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中  華  民  國     九十五     年    十    月    二    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  劉元斐
                                    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖舜宜
中  華  民  國     九十五     年    十    月    二    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
