【裁判字號】    95,拍,2442
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第2442號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  偉傑興業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人即債務人偉傑興業股份有限
    公司於民國94年10月19日及94年11月30日以附表（一）（二
    ）所示不動產為本人向聲請人所負債務之擔保，分別設定最
    高限額新台幣（下同）45,600,000元及12,000,000元之抵押
    權，依法登記在案。嗣由相對人受讓如附表所示之不動產扺
    押權，惟依民法第867 條之規定，其抵押權不因此受影響。
    茲相對人對聲請人負債新台幣14,238,920元及美金113,210
    元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提
    出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書
    、其他約定事項、借據、本票及授權書等影本為證，經核尚
    無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                        書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
