【裁判字號】    95,易,1431
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1431號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
四九八三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○本係男女朋友關
    係，詎於民國九十五年五月二十六日下午三時三十分許，在
    臺北縣新莊市○○街六十七號二樓，彼此因金錢糾葛，發生
    爭執時，被告竟基於傷害他人身體或健康之犯意，徒手毆擊
    告訴人，致使告訴人因而受有臉部、頸部瘀傷及腦震盪等傷
    害，因認被告涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前
    段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○於九十五年九月二十五日遞狀撤回其告訴
    乙節，此有刑事撤回告訴狀乙份在卷可證。則揆諸首開說明
    ，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     2    日
                  刑事第六庭審判長法  官  許仕楓
                                  法  官  林鈺琅
                                  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
