【裁判字號】    95,訴,762
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第762號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年10月2
日下午4 時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  春生
    書記官  唐淑嫻
    通  譯  鍾耀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，並告以上訴
限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之注射針筒
    壹支沒收銷燬之，橡皮筋壹條沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾因施用毒品經裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，於民
    國95年1 月9 日觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，自95年6 月15日起至同年7
    月15日中午12時許止，在屏東縣萬丹鄉○○村○○街46號自
    宅之寢室內，以將海洛因摻水注射之方式，多次施用海洛因
    。嗣於95年7 月16日下午1 時20分許，在屏東縣萬丹鄉崙頂
    村興華國小後門之產業道路為警查獲，並扣得注射針筒1 支
    （殘留有海洛因）及其所有供施用海洛因所用之橡皮筋1 條
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志；第4 款被告所犯之罪
    非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決；第6 款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理等情形之一，及違反同條第2 項法院應
    於協商合意範圍內為判決，所科之刑，以宣告緩刑、2 年以
    下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  刑事第三庭    書記官  唐淑嫻
                                法  官  春生
以上正本係依原本作成。
中    華    民    國    95    年    10    月    2    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
