【裁判字號】    95,簡,1466
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1466號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1284號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命貳小包（毛重零點陸公克
）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄第5 行更正為「復因染有施
    用第二級毒品之惡習，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    單一包括犯意，…」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係
    犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用第二級毒
    品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前經觀察、勒戒後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，並參酌其
    素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、所生戕害其身心情形
    及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案
    之晶體2 小包（毛重0.6 公克），經警方以台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司製造之毒品簡易快速篩檢試劑檢驗結果
    ，呈甲基安非他命反應，有屏東縣警察局潮州分局毒品初步
    檢驗結果報告表附卷可憑，包裝袋復與之不能析離，應全部
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬
    之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
