【裁判字號】    95,訴,728
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度訴字第728號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行認罪協商程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，經檢察官依通常程序提起公訴，被告
    自白犯罪，經檢察官、被告雙方合意，由檢察官聲請改依認
    罪協商程序而為判決，本院合議庭認宜由受命法官獨任進行
    認罪協商程序。
二、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  春生
                                      法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
