【裁判字號】    95,訴,440
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第440號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  丙○
                        療養中心)
特別代理人  乙○○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國95年9 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬零捌佰拾柒元，及自民國94年3
月10日起至清償日止，按年息2.695%計算之利息，並自民國94年
4 月11日起至民國94年10月10日止，按上開利率10% ，自民國94
年10月11日起至清償日止，按上開利率20% 計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣萬壹仟捌佰壹拾肆元，及其中新臺幣
萬零伍拾元自民國94年7 月15日起至清償日止，按年息14.2% 計
算之利息，並按上開利率10%加付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年6 月10日向原告借用新臺幣（下同）60萬元
    ，清償期為100 年6 月10日，約定利息前2 年按原告基本放
    款利率加碼年息1.105%計算，第3 年起按原告基本放款利率
    加碼年息2.105%計算，嗣後隨原告基本放款利率變動而調整
    ，且自調整日起按調整後之年息計算，又以1 個月為1 期，
    分84期按月平均攤還本息，並約定如遲延清償本金時，債務
    可視為全部到期，本金自到期日起，利息自繳息日起，其逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上
    開利率20% 計付違約金。詎被告自94年3 月10日起即未按期
    繳納本息，屢催未果，迄今尚欠540,817 元及如主文所示之
    利息、違約金未獲清償，為此提起本件訴訟。
  (二)被告於93年6 月10日與原告簽訂信用卡使用契約，依約被告
    得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日向原告清
    償全部消費款，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，餘額
    按年息14.2% 計付利息。逾期清償者，除喪失期限利益外，
    應另行給付原告按年息14.2% 計算之循環利息及依循環利息
    之10% 加收違約金。詎被告於94年3 月8 日交易最後一筆，
    嗣後對最低應繳金額均未能繳納，迭經催討，均置之不理，
    共計30,050元之消費帳款未付，爰依信用卡使用契約之法律
    關係，訴請被告給付原告31,814元及主文所示之利息、違約
    金。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之綜合消費放
    款借據影本、客戶往來明細查詢、國際信用卡申請書影本、
    國際信用卡約定條款、持卡人交易查詢、國際信用卡逾期未
    繳明細表、客戶繳款狀況查詢、客戶額度資料查詢、基本放
    款利率變動表各1 份為證，被告經合法通知，而未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出任何準備書狀附具理由爭執以供本院
    斟酌，堪認原告之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。被告
    尚積欠原告借款本金540,817 元及如主文所示之利息、違約
    金，以及信用卡消費款31,814元及如主文所示之利息、違約
    金，已如前述，從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契
    約之約定，訴請被告如數給付，即屬有據，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                              書記官  秦慧綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
