【裁判字號】    95,中交簡,1706
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1706號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第三０一五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三，如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
附論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第3439號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○路2段492號6樓
                          之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為聲請宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年9月8日凌晨零時許起至同日1時許止，在
    臺中市○○路路邊飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，詎仍騎乘牌照號碼SFC-789號機車上路，嗣於
    同日2時30分許，行經臺中市○○區○○路與漢口街時，因
    未開大燈行駛，經警攔檢盤查，並測得其酒後呼氣所含酒精
    成份達每公升0.59毫克而查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    復有酒精測定紀錄表、刑法第185之3案件測試管查紀錄表及
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違規通知
    單、現場圖各1份附卷可稽，被告自白與卷證相符，其犯嫌
    堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    9     日
                      檢  察  官   張  容  姍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    18    日
                      書  記  官   洪  炎  輝
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
