【裁判字號】    95,中簡,2554
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2554號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17512號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告於本件犯罪時之刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95
    年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元
    或3,000元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於
    被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條
    第1項前段規定，定其折算標準。
三、依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項、第171條第1項、修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第17512號
    被      告  甲○○  女  23歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設嘉義縣民雄鄉興南村16鄰頭橋
                        712號2樓
                        住臺中市○○區○○路2段209號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  陳浩華律師
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知其所有，登記在其名下之車牌號碼：3302—ＬＰ
    號自小客車（下稱系爭自小客車）係於94年10月下旬某日，
    以新臺幣（下同）3萬元之代價出賣予乙○○，並交付乙○
    ○持有中並未失竊；竟於95年7月19日10時許，未指定犯人
    向臺中市警察局第六分局何安派出所，謊報系爭自小客車於
    95年7月18日15時50分許，在臺中市○○區○○路與華美街
    口失竊。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實訊之被告甲○○矢口否認，辯稱：伊報案是希
    望找到乙○○買回系爭自小客車，無意誣告等語。惟查：被
    告甲○○於偵查中亦曾供稱：系爭自小客車是伊出賣給乙○
    ○，並未失竊等語，由此可知被告向派出所申報系爭自小客
    車失竊時，顯係為取得由警代為尋找系爭自小客車之便利，
    明知系爭自小客車並未失竊而謊報失竊，是被告前開辯詞，
    顯係推諉卸責之詞，委無足採。從而，本件事證已臻明確，
    被告涉犯誣告罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    8     月    29    日
                        檢  察  官  陳  雅  瑩
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    6     日
                        書  記  官  張  賢  森
錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
