【裁判字號】    95,易,1713
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年易字第1713號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○原名蔡.
上列被告因背信案件（95年度偵字第649號），於中華民國95年
10 月2日下午4時整在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如
下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○連續為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為違背
其任務之行為，致生損害於本人之利益，處有期徒刑柒月，緩刑
貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國九十年五月七日起至九十四年六月十五日止，
    任職於彰化市○○路○段六八一號九樓之Ｂ笙宇企業有限公
    司（下稱笙宇公司），擔任業務經理，負責開發產品、行銷
    、接單、下單予供應廠商等業務，乃為笙宇公司處理事務之
    人，詎其明知公司經理人依法不得兼任其他營利事業之經理
    人，亦不得自營或為他人經營同類之業務，竟意圖為自己不
    法之利益，基於概括之犯意，於九十四年四月間起，參與投
    資由黃瓊美為負責人、設於彰化市○○路三○一巷六弄十八
    號之永崎興業有限公司（以下簡稱永崎公司），擔任該公司
    之業務經理，並自斯時起，經營與笙宇公司同類之銷售汽機
    車零配件等業務，且使用笙宇公司配發之電腦，利用
    WISE-WORK@K-STOOL.COM.TW之信箱接洽原係笙宇公司之客戶
    （ROCKY MOUNTAIN ATV公司及METALFAB公司），自九十四年
    四月十四日起至九十四年六月三日止，連續將如附表編號一
    至十七所示，笙宇公司原有客戶向笙宇公司訂購產品之業務
    轉移至永崎公司，而為違背其任務之行為，致生損害於笙宇
    公司之利益。嗣甲○○於九十四年六月十五日離職後，將笙
    宇公司配發之電腦交回笙宇公司，甲○○前揭犯行始為笙宇
    公司發現。
三、處罰條文：
    刑法第二條第一項前段、但書、第三百四十二條第一項、第
    七十四條第一款、修正前刑法第五十六條，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官   黃珮華
                                    法  官   黃炫中
上開正本核與原本相符
                                    書記官   黃珮華
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
