【裁判字號】    95,聲,3693
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3693號
聲請人  即
選任辯護人  呂翊丞律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十五年度訴字
第二四二七號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件之刑事聲請具保停止羈押狀。
二、經查：
  (一)本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為涉犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣、運
    輸第二級毒品罪嫌重大，且有共犯「小陳」未到案，有事實
    足認有勾串共犯之虞，且所犯毒品危害防制條例第四條第二
    條之罪，為法定本刑最輕為七年以上有期徒刑之罪，非予羈
    押，顯難進行審判，爰依刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    二款、第三款之規定，於民國九十五年八月十八日起執行羈
    押在案。
  (二)復查，被告所犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣、運
    輸第二級毒品罪，有通訊監察譯文及證物扣案可佐，且依被
    告於本院訊問時供陳內容，尚有共犯「小陳」未到案，而足
    認被告有勾串共犯「小陳」之虞，另被告所涉犯毒品危害防
    制條例第四條第二項之罪，其最輕法定本刑為七年以上有期
    徒刑，是被告前開應予羈押之原因，至今依然存在，亦不能
    因具保而使之消滅，聲請意旨所執須照顧小孩及與銀行商談
    債務問題等語，經核與本院前揭羈押之原因無涉，是本院認
    被告羈押原因尚未消滅，聲請人聲請停止羈押，不能准許，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡源希
                                      法  官  鄧敏雄
                                      法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    10    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
