【裁判字號】    95,交易,523
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第523號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17
923號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○有恐嚇、違反麻醉藥品管理條例
    、毒品危害防制條例等前科，其中於民國（下同）94年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法院、臺灣高
    等法院臺南分院判處有期徒刑10月、1年確定，並臺灣高等
    法院臺南分院裁定應執行有期徒刑1年8月確定（現在監執行
    中，未構成累犯）。其於94年6月7日上午7時40分許，駕駛
    車牌號碼JU－5732號自用小客車，沿臺中縣沙鹿鎮○○路由
    東往西方向行駛，途經該中棲路與三民路交叉口欲右轉三民
    路時，應注意汽車行駛至交岔路口右轉彎時，應距交岔路口
    30公尺前顯示方向燈或手勢，駛至路口後再行右轉，在雙向
    四車道行駛時，變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全
    距離，且汽車行經交岔路口右轉應讓右側慢車道直行之各型
    車輛先行，且依當時情形亦無不能注意之情事，竟疏於注意
    沿中棲路直行車流量大之情，即貿然右轉並斜向切入右側車
    道內，致其右側車身不慎擦撞時沿中棲路同向行駛，由乙○
    ○騎乘之車牌號碼HL3－650號重型機車左側，造成乙○○人
    車倒地，而受有左胸部挫傷併第七肋骨骨折及身體多處擦傷
    等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條規定係屬
    告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  郭瑞祥
                                    法  官  江奇峰
                                    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
