【裁判字號】    95,中交簡,1660
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1660號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一七一一八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金銀
元壹萬伍千元即新臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告行為時之刑法第四十二條第二項
    前段規定：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。」，
    而被告行為時之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則其行為時之易服勞役折算標準，應以銀元一百元
    以上三百元以下折算一日，即新臺幣三百元以上九百元以下
    折算一日。惟民國九十五年七月一日修正施行之刑法第四十
    二條第三項前段規定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日。」比較修正前後之易服勞役折算標準，
    以修正後之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項
    後段規定，適用修正後之刑法第四十二條第三項前段規定，
    定其折算標準。
三、再被告未曾受有期徒刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，並考其自身因本件酒後駕車犯行，致身受傷
    勢已達重度肢障，至今意識不清，且其經濟狀況不佳等情，
    認暫不執行為適當，爰依法宣告緩刑二年，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第一百八十五條之三、第四十
    二條第三項前段、第七十四條第一項第一款，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於收受判決書送達之日起十日內以書狀敘述
理由，經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴（須附繕本）
。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
附論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      取股
                                     95年度偵字第17118號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣霧峰鄉○○路２６號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年4月19日某時，在不詳地點，飲用酒類後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕騎車號
    ZTE-169號機車，沿臺中縣霧峰鄉○○村○○路79巷由北向
    南往中正路方向行駛。迨同日下午2時30分許，行經中正路
    79巷18弄17號前時，因不勝酒力，注意力及控制力降低，擦
    撞對向停放在路旁為甲○○所有之三輪車後，人車倒地受傷
    ，經甲○○及其子張文吉發覺出外察看，並報警將乙○○送
    往醫院救治，經抽血測得乙○○血中酒精濃度為281MG/DL，
    換算呼氣所含酒精濃度達1.4MG/L。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件經傳訊被告乙○○未到庭。訊之被告之子陳威甫到庭陳
    稱：被告迄今仍呈現昏迷狀態，不知何時才會清醒，對被告
    酒後不能安全駕駛而騎車沒有意見等語，並提出行政院退除
    役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院診斷證明書及中華民國身
    心障礙手冊在卷。然查，被告經抽血測得其血中酒精濃度為
    281MG/DL，換算呼氣所含酒精濃度已高達1.4MG/L，此有行
    政院退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院檢驗部急診抽血
    檢驗單1紙在卷可稽。且經傳訊證人即臺中縣警察局霧峰分
    局交通分隊王振偉警員到庭證稱：依現場狀況研判，被告應
    係酒後騎車，擦撞到路邊之三輪車後，彈至路中倒地等語，
    核與證人甲○○於警詢中證述大致相符。此外，復有照片、
    測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖及報告表等附卷可稽
    ，本件被告於飲酒後不能安全駕駛而仍騎車之公共危險罪嫌
    ，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此     致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95  年     8     月     28    日
                            檢察官  洪  培  根
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9    月    11    日
                            書記官  李  聰  敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
