【裁判字號】    95,重國,6
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度重國字第6號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
被  上訴人  臺中縣梧棲鎮公所
法定代理人  甲○○
當事人間國家賠償事件，上訴人對於民國95年8月15日本院第一
審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國95年9月12日裁定，限令上訴人於收受該裁定送達後5日內
    補正，此項裁定已於95年9月18日送達上訴人，有本院送達
    證書2份附卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                書記官  張美鶯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
