【裁判字號】    95,訴,975
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第975號
原      告  海德威電子工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  邢建緯律師
            林更穎律師
被      告  張晴湄
          （即張玉粉）
            甲○○
共同訴訟代
理人        陳惠伶律師
當事人間損害賠償事件，本院於95年9月18日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：訴外人尤杰右自民國（下同）90年起任職原
    告公司，擔任研發工作之語音工程師。於任職期間對原告公
    司之主力產品即語音／音樂控制晶片、多媒體控制晶片、微
    控制器晶片、液晶顯示控制晶片、記憶晶片之音源與語音設
    計開發，並對原告公司研發生產技術、客戶資料瞭若指掌。
    原告為防止上述機密資料外洩，與尤杰右簽訂員工保證書，
    尤杰右並邀被告張晴湄、甲○○為其連帶保證人，約定尤杰
    右任職期間內或離職2年內，如有將任職期間內知悉或持有
    有關原告公司經營秘密或依一般商業習慣獲悉之資料，外洩
    於第三人或使第三人知悉、使用、利用，應就原告之損失負
    連帶賠償責任。嗣尤杰右於93年2月20日自原告公司離職，
    隨即與同時離職之盧建銘等四人，一同進入奕兆科技有限公
    司（下稱奕兆公司）任職，其職務與任職於原告公司之工作
    性質完全相同，且奕兆公司所營事業項目、主要產品及客戶
    亦與原告公司相同，顯見尤杰右以任職原告公司期間所取得
    之生產技術與客戶資料，洩漏予第三人使用，生產相同之產
    品，挖走原告既有之客戶，損害原告公司之權益。尤杰右違
    反系爭員工保證書之約定，造成原告之損害，被告2人為尤
    杰右之連帶保證人，自應負連帶損害賠償責任。爰依系爭員
    工保證書及連帶保證之法律關係，請求被告連帶賠償以尤杰
    右離職前2年所支領薪資總額新臺幣 (下同)827,576 元作為
    計算之損害等語。並聲明：(一)被告應連帶給付原告827,576
    元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算
    之利息。(二)願供擔保為假執行之宣告。
二、被告則以：訴外人尤杰右於93年2月20日自原告公司離職後
    ，於同年月25日任職於佑華微電子股份有限公司，於93年5
    月12日任職於奕兆公司。訴外人尤杰右係電子音樂作曲者，
    任職於原告公司之前，已有十年有餘之工作經驗，各家公司
    聘僱尤杰右係因其本身之專業技能，與其曾任職原告公司無
    關，原告空言主張尤杰右取得原告公司生產技術、客戶資料
    ，離職後洩漏予第三人云云，顯無理由。又尤杰右自原告公
    司離職之後，系爭人事保證契約即已消滅，被告2人自無須
    負人事保證之損害賠償責任等語，資為抗辯。並聲明：(一)原
    告之訴及假執行之聲請均駁回。(二)如受不利判決，願供擔保
    免為假執行。
三、兩造經法官試行整理並簡化爭點，結果如下：
  (一)兩造不爭執事項：
  (1)訴外人尤杰右自90年起任職原告公司，擔任研發工作，為「
    語音工程師」，於93年2月20日離職。
  (2)訴外人尤杰右與公司簽有任職同意書，其中第二點：「本人
    同意在職期間及離職後二年內對公司之機密負保密責任，絕
    不外洩，如有違反願賠償公司因此而招致之一切損失。」。
  (3)被告二人與原告簽有員工保證書，就訴外人尤杰右任職期間
    或離職後二年內之下列事項負連帶保證之責：「5.將任職內
    知悉或持有有關本公司經營祕密或依一般商業習慣獲悉之資
    料，外洩於第三人或為自己或第三人使用、利用。」。
  (二)兩造爭執事項：
  (1)原告公司如95年6月20日書狀所附之麥克風電路圖是否為原
    告公司之「營業祕密」？
  (2)上開事項若屬營業秘密是否為訴外人尤杰右所持有？有無其
    他人持有？
  (3)訴外人尤杰右有無洩露前揭原告主張之所謂營業秘密予第三
    人奕兆公司？
  (4)原告公司具體受侵害之情形為何？
  (5)原告得請求損害賠償之金額多少？
四、本院得心證之理由：
  (一)原告主張：訴外人尤杰右於原告公司任職期間內持有原告所
    主張如原告95年6月20日書狀所附之麥克風電路圖，上開電
    路圖為原告之營業秘密，遭訴外人尤杰右持有並洩漏予第三
    人奕兆公司云云，已為被告二人所否認，原告雖主張上開事
    實由「訴外人柯俊全曾持有上開電路圖並轉寄至訴外人柯俊
    全個人電子郵件信箱」之事實即可認定云云，惟查：縱原告
    主張之上開電路圖係屬原告公司之營業秘密，且訴外人柯俊
    全曾將上開電路圖轉寄柯俊全個人之電子郵件信箱中等情為
    真實，然上開事實於客觀上並無法推認訴外人尤杰右曾經持
    有原告所主張之上開電路圖，更無法推認尤杰右曾有洩漏
    上開電路圖予第三人奕兆公司之行為，原告上開主張自不足
    採信。
  (二)本件原告提出之證據無法證明其請求為有理由，經本院依法
    行使闡明權後，原告仍無法舉證證明，從而原告主張訴外人
    尤杰右持有並洩漏上開電路圖予第三人奕兆公司，進而請求
    被告二人依連帶保證契約負連帶損害賠償責任，即無理由，
    應予駁回。
  (三)原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即無宣告之依據，應併
    予駁回。
五、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
