【裁判字號】    95,補,1178
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1178號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告車埕企業有限
    公司、甲○○、丙○、丁○○等人發支付命令，惟被告均於
    法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
    起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）經查本件訴訟標的金額為新台幣1,054,876元，應繳
          裁判費新台幣11,494元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣1,000元外，尚應補繳新台幣10,494元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
