【裁判字號】    95,重訴,84
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度重訴字第84號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人祥璽建設股份有限公司間請求返還土地事
件，上訴人對於中華民國95年 8月23日本院第一審判決，提起第
二審上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）29,289,822元
，應徵第二審裁判費 404,628元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5
日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月     2    日
                  民事第三庭    法  官  李悌愷
上列正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月     2    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
