【裁判字號】    95,易,2334
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度易字第2334號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因加重竊盜案件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年九月二十五日九十五年度易字第二三三四號裁
定應予撤銷。
    理    由
一、本件被告乙○○因加重竊盜案件，前經本院以九十五年九月
    二十五日九十五年度易字第二三三四號裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序。惟因仍有證據尚待查證，是本院認為本
    件尚不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定
    應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  林學晴
                                      法  官  許惠瑜
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
