【裁判字號】    95,中簡,2545
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    95年度中簡字第2545號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一九○三○號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十二年間，因違反職役職責案件，經國防
    部南部地方軍事法院以九十二年度和審字第五九八號判處有
    期徒刑一年確定，於九十三年八月二十九日執行完畢，詎仍
    不知悔改。其與真實姓名、年籍不詳，綽號「大胖」之成年
    男子（下稱「大胖」，由檢察官另行分案偵辦），共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十五年八月十七日凌
    晨二時至三時許，由甲○○駕駛車牌號碼7993-LF號自小客
    貨車搭載「大胖」，前往臺中縣霧峰鄉○○村○○路一五五
    之三號之「捷揚冷凍維修行」前，二人共同徒手竊取乙○○
    所有放置在上址前之中古冷氣機五台（價值約新臺幣五萬元
    ）得手，並搬至前開自小客貨上，適乙○○返回發覺，甲○
    ○遂駕駛該自小客貨車搭載該綽號「大胖」之男子逃逸，並
    將竊得之冷氣機五台載往臺中縣太平市○○路一○八巷二八
    弄四號旁空地暫行堆放，欲俟翌日再行變賣。嗣經乙○○記
    下車號報警，經警於同日上午五時許，在臺中縣太平市○○
    路順昌巷口，攔查甲○○獨自駕駛之上開車輛，並循線前往
    臺中縣太平市○○路一○八巷二八弄四號旁，查獲前揭中古
    冷氣機五台（業已發還被害人）。
二、本案證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
  四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
  處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                               法   官  洪堯讚
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
