【裁判字號】    95,訴,2488
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年訴字第2488號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    辯  護  人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第3199號），
於中華民國95年10月2日下午4時整在本院刑事第十法庭宣示判決
，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之注射
針筒壹支及衛生紙壹張均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十年十一月六日觀察、
    勒戒執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    九十年度毒偵字第三五六九號為不起訴處分確定。復因施用
    第一、二級毒品案件，經本院以九十三年度訴字第三一○四
    號分別判處有期徒刑十月、五月，並定應執行有期徒刑一年
    二月確定，甫於九十五年二月二十八日執行完畢。詎仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十五年五月十一
    日，在臺中縣石岡鄉○○街南眉巷一一四號住處，以將少許
    第一級毒品海洛因置於注射針筒內，並摻水稀釋後以注射血
    管之方式，施用第一級毒品海洛因一次，嗣為警於九十五年
    五月十一日二時許，在臺中縣石岡鄉○○街南眉巷一一四號
    之住處扣得甲○○所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射
    針筒一支及衛生紙一張，並通知甲○○到案說明，而查悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第二
    條第一項前段、修正前刑法第四十七條、第三十八條第一項
    第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官   黃珮華
                                    法  官   黃炫中
上開正本核與原本相符
                                    書記官   黃珮華
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
