【裁判字號】    95,中簡,2624
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中簡字第2624號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
速偵字第三五七○號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子壹支，沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告以行竊之意思接近財物，並進而物色財物，即可認為
    竊盜行為之著手（最高法院八十二年度第二次刑事庭會議（
    二）、最高法院八十四年台上字第四三四一號裁判參照）。
    被告於前揭時、地，雖已著手實施竊盜行為，然尚未竊得財
    物前，即被發覺查獲，而未生取得財物之結果，故核被告所
    為，係犯刑法第三百二十條第一項、第三項之竊盜未遂罪。
    被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法
    第二十五條第二項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。
三、另扣案螺絲起子一支，係被告所有且供竊盜所用之物，並據
    被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第三項、
    第一項、第二十五條第二項、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                               法   官  洪堯讚
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
