【裁判字號】    95,繼,2143
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度繼字第2143號
聲  明  人  壬○○
法定代理人  戊○○
            辛○○
聲  明  人  丙○○
法定代理人  癸○○
兼  下一人  丁○○
法定代理人
聲  明  人  己○○
            庚○○
上  一  人  甲○○
法定代理人
上列當事人間請求拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人乙○○不幸於
    民國九十五年五月二十八日死亡，聲明人丁○○、戊○○為
    被繼承人之孫子女，聲明人壬○○、丙○○、己○○、庚○
    ○為被繼承人之曾孫子女，，因自願拋棄繼承權，爰依民法
    第一千一百七十四條之規定，提出繼承系統表、繼承拋棄書
    、聲明人之戶籍謄本、印鑑證明、切結書等文件，聲請核備
    等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條第五項分別
    定有明文。是遺產繼承人除配偶外，若前順序有繼承人時，
    後順序者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於
    法自屬不合。
三、經查：本件被繼承人乙○○於九十五年五月二十八日死亡，
    聲明人壬○○、丙○○、己○○、庚○○均為被繼承人之曾
    孫子女，為第一順序之曾孫輩繼承人，此有聲明人所提之戶
    籍謄本及繼承系統表等件在卷可按。惟被繼承人之孫輩繼承
    人陳進隆、陳進芳、陳倢羚均尚未向本院為拋棄繼承之意思
    表示，業經本院依職權查核無訛，顯然被繼承人尚有孫輩繼
    承人未為拋棄，而聲明人壬○○、丙○○、己○○、庚○○
    為被繼承人之曾孫輩繼承人，揆諸首開說明，渠等自非合法
    繼承人，渠等聲明拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  家事法庭    法  官  楊熾光
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
