【裁判字號】    95,繼,2134
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2134號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起二個月內
    以書面向法院為之；繼承之拋棄，溯及於繼承開始時發生效
    力，民法第一千一百七十四條第一項、第二項前段、第一千
    零七十五條分別定有明文。是繼承人以書面將拋棄繼承之意
    思表示向法院為之，即生拋棄繼承之效力，溯及於繼承開始
    時，其應繼分之歸屬確定，嗣再具狀撤回拋棄繼承之意思表
    示，自不生撤回效力，以免有礙繼承關係之安定。
二、經查，本件被繼承人甲○○於民國九十五年五月十五日死亡
    ，聲明人乙○○、丙○○係被繼承人甲○○之子女，其等於
    九十五年六月二十三日具狀向本院表示拋棄繼承權，並提出
    遺產繼承拋棄書一份、繼承系統表一份、印鑑證明二份、戶
    籍謄本三份在卷可稽，揆諸前揭說明，聲明人乙○○、丙○
    ○即合法拋棄繼承，且溯及於繼承開始時發生效力。本件聲
    明人乙○○、丙○○嗣雖於九十五年九月十五日復另具狀向
    本院為撤回其拋棄繼承之意思表示，惟聲明人乙○○、丙○
    ○既已合法拋棄繼承而溯及於開始繼承時發生效力，業見前
    述，則其等聲請撤回拋棄繼承之意思表示，於法不合，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  家事法庭    法  官  林洲富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
