【裁判字號】    95,訴,2571
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2571號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
            甲○○
上列被告等因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一六四四六號），被告等於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑壹年貳月。
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑拾月。
    犯罪事實
一、丙○○曾於民國九十二年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑一年確定，送監執行，於九十四年七月
    十八日縮刑期滿執行完畢。詎丙○○不知悔悟，與甲○○共
    同基於意圖為自己不法之所有之搶奪犯意，於九十五年七月
    二十五日十五時三十分，至臺中市○○○街與東興路口之「
    信毅汽車修配廠」，由甲○○先向在該處工作之不知情友人
    梁雲程借用梁雲程所有車牌號碼ＩＵＣ－七九○號重型機車
    後，再由丙○○騎乘該重型機車後載甲○○四處尋找下手目
    標，嗣於同日十六時四十五分，在臺中市○○路，丙○○、
    甲○○二人見乙○○將皮包置於所騎乘機車之腳踏板上，獨
    自騎乘機車行經該地點，且行車速度甚慢，其二人見有機可
    趁，丙○○即騎乘前開重型機車後載甲○○，趨近乙○○所
    騎乘之機車左側，趁乙○○騎機車不及防備之際，由坐在機
    車後座之甲○○以徒手搶奪乙○○置於機車踏板上之皮包一
    個【內含現金新臺幣（下同）二千三百元、乙○○國民身分
    證一張、世華銀行提款卡一張、富邦銀行提款卡一張、郵局
    提款卡一張、三星牌行動電話二支、不詳品牌之行動電話一
    支】，得手後，丙○○隨即騎車加速載甲○○逃離現場。嗣
    經路人記下車號，交由乙○○報警後循線查獲。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○、甲○○對於前揭事實均坦承不諱，且經證
    人乙○○、梁雲程分別於警詢、檢察官偵查中證述明確，復
    有贓物認領保管單一份、搶奪路線圖一份、查獲現場圖一份
    、照片九張、車籍作業系統－查詢認可資料一份附卷可憑。
    。又被告二人因缺錢花用而搶奪被害人乙○○之財物，足見
    其等均有為自己不法所有之意圖甚明。被告二人自白均核與
    事實相符，事證明確，其二人犯行堪以認定。又被告二人雖
    稱實際僅取得現金一千四百元，惟其二人均稱於搶奪得手後
    僅大略翻找被害人乙○○之皮包，且被告二人嗣後亦因逃避
    追捕而發生車禍，顯見其二人當時心情慌張，自有可能於搶
    奪後，尚未完全找得被害人置放在皮包內之全部現金，被告
    二人即將被害人皮包丟棄，另衡諸常情，被害人就其皮包內
    所放置之現金數額，應較為瞭解，是自應以被害人所證遭搶
    奪之金額為正確，附此敘明。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪
    罪。被告二人就前開搶奪犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。又查，被告丙○○曾於九十二年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑一年確定，送監執
    行，於九十四年七月十八日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各一份在卷可憑，其前受有期徒刑執行完畢後，五
    年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項之規定加重其刑。爰分別審酌被告二人犯罪之
    動機、目的、手段、其等品行及智識程度、被告甲○○嗣後
    已賠償被害人乙○○而達成和解，其等所為嚴重危害社會治
    安及其等犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第二十八條、第三百二十五條第一項
、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95   年     10    月     2    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 （須附繕本）。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95   年     10    月     2    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第三百二十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
