【裁判字號】    95,婚,644
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第644號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年九月二十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十年八月十
    七日在福州市民政局辦理結婚登記，婚後被告並來臺與原告
    共同生活，婚後夫妻感情原本融洽，惟僅維持一個月夫妻生
    活，被告即於九十年十月間以生活習慣、金錢價值觀不同為
    由，發生爭吵並離家出走，拒與原告履行同居生活，原告曾
    四處尋訪，仍無所獲，嗣查被告已返回大陸，且迄今音訊全
    無，是被告顯然違背同居義務，爰依民法第一千零零一條規
    定提起本訴等語。並聲明：如主文所示。被告則未到庭爭執
    ，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告於九十年十月離家
    後返回大陸地區，從此即不再來臺，迄今不履行同居義務等
    事實，業據提出戶籍謄本、被告之入出國日期證明書、經財
    團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書、大陸地區人民進
    入臺灣地區旅行證申請書（均影本）各乙份為證。觀之被告
    入出國日期證明書之記載，被告確實自九十年十月十九日離
    境迄今未曾入境，有上開內政部警政署九十五年六月二十九
    日境信宋證字第０九五一０八一九九一０號被告入出國日期
    證明書乙紙卷可稽。再者，經本院依職權函請財團法人海峽
    交流基金會委託大陸地區人民法院送達訴訟文書予被告，被
    告經合法通知後，並未到庭陳述或提出書狀主張有何不能同
    居之正當理由。此外，本院亦查無被告有何不能履行同居義
    務之積極證據。是依上開證據所示，原告之主張，自堪信為
    真正。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。經查，本件原告
    為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（
    履行同居）之準據法應適用臺灣地區法律。次按夫妻互負同
    居之義務，民法第一千零零一條有明文規定。被告自九十一
    年四月十一日離家後，不履行同居義務，已如前述，顯無不
    能履行同居義務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履
    行同居，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    10    月    2    日
                  家事法庭           法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
