【裁判字號】    95,補,1166
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1166號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告戊○○、丁○○○
、乙○○、侯安森（即侯安勇）發支付命令，惟被告4 人均已於
法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
。經查本件訴訟標的金額為新台幣2,836,350 元，依民事訴訟法
第77條之13與提高徵收後之規定，應徵第一審裁判費新台幣29,1
16元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000 元外，尚應補繳新
台幣28,116元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，如逾期未
繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
