【裁判字號】    95,聲,3698
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度聲字第3698號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第2573號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等四罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑年。
    理  由
一、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑
    事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中一
    罪係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於
    民國九十四年一月七日修正，九十四年二月二日公布，九十
    五年七月一日生效，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
    第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」
    修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行
    為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法
    ，定其應執行之刑，合先敘明。
二、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等四罪，經本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條
    第一項前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀( 應附繕本 )
，抗告於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
