【裁判字號】    95,聲,2193
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2193號
聲  請  人  朝欽實業股份有限公司
                        之4
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        5
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人對相對人為如附件存證信函所示意思表示之通知為公
示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知。民法
    第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人受訴第一銀行對於相對人之債權後，
    擬對於相對人通知債權讓與及催告儘速清償等情，曾於95年
    5月1間向相對人寄發如附件所示之存證信函催告相對人行使
    權利，惟因受件人遷移不明，以致原件退回，為此聲請裁定
    准為公示送達等語。
三、經查聲請人主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、存證信函
    及退郵信封影本各一件為證，自可信屬真實。是聲請人核係
    非因自己之過失不知相對人之居所，其依首揭法條規定，聲
    請對相對人為公示送達，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  簡易庭        法  官  王永春
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
