【裁判字號】    95,中簡,2669
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2669號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13619號），本院判決如下：
    主    文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第6行「行動電
    話1支」之後應補充「 (價值新臺幣18000元)」外，其餘之
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第449條第2項、修正前刑法第47條、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，逕以簡易判決處如主文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                              書記官  賴亮蓉
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
