【裁判字號】    95,易,474
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第474號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    之5號
選任辯護人  酈長春律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
九八八八號），本院判決如下：
    主    文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、丙○○係臺中縣烏日鄉○○路○段六一二號「佳美工業社」
    之負責人，於民國九十三年間，承受客戶乙○○之委託代工
    製造泡茶杯、塑膠杯、沖泡壺等產品，乙○○並因而交付丙
    ○○進行生產製造所需之上開杯組模具，丙○○對於該等模
    具即具有業務上之持有關係。詎丙○○於九十四年八月間因
    經營不善導致虧損，且積欠客戶「合得實業有限公司」（下
    稱合得公司，起訴書誤載為和德實業有限公司）債務約新臺
    幣（下同）二百八十餘萬元，未能清償。丙○○為圖避免債
    權人一再前來催討欠款，於九十四年八月二十九日上午十時
    許，合得公司之業務人員甲○○（另經檢察官為不起訴處分
    確定）自行召請貨車司機丁○○前來上址「佳美工業社」，
    欲取回合得公司委託生產所交付之多組模具時，丙○○竟意
    圖為自己不法之所有，而將乙○○所有之TA888沖泡壺中之
    二組模具、TA700可樂杯中之二組模具、TA110萬用壺之一組
    模具（價值據丙○○於警詢時稱約為四百萬元），交付甲○
    ○用以抵償積欠合得公司之債務，並由丁○○將上開模具載
    回合得公司存放。丙○○即以此方式，將前揭業務上所持有
    之物侵占入己。嗣經乙○○屢向丙○○索討上開模具未果，
    察覺有異，始報警而查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人甲○○、丁○○、乙○○各於本院審理、偵查及警詢
    時證述情節相符，並有報案三聯單、切結書、存證信函、臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官九十四年度偵字第一九八八八
    號不起訴處分書（被告為甲○○）、臺灣高等法院臺中分院
    檢察署九十五年度上聲議字第一四二號處分書各一份附卷可
    稽，足徵被告前揭自白應屬實情。本案事證已臻明確，被告
    犯行至堪認定。
二、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，並自
    九十五年七月一日起施行，其中與本件有關部分之第二條、
    第三十三條第五款均已修正，另刑法施行法增訂之第一條之
    一亦於九十五年六月十四日公布，並自同年月十六日起施行
    。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修
    正後刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比
    較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第一項之
    規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變
    更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十
    五年度第八次刑庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結
    果說明如下：
（一）關於罰金刑最低額之問題，被告所犯刑法第三百三十六條
      第二項之業務侵占罪（詳如後述），法定刑中有科處罰金
      之規定。修正前刑法第三十三條第五款規定罰金為一元以
      上，修正後刑法第三十三條第五款則將罰金規定係新臺幣
      一千元以上，以百元計算之。是依修正後之法律，被告得
      科處罰金刑最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰
      法律，即修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額
      一元，該罪之罰金刑最低額為銀元一元，若換算為新臺幣
      ，僅為新臺幣三元。經比較新舊法之結果，應以舊法較有
      利於被告。
（二）刑法施行法增訂第一條之一規定：「中華民國九十四年一
      月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
      行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
      六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為三倍」。本件被告所犯之罪法定刑中既有科處罰
      金之規定，經比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告行
      為時之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定
      貨幣單位折算新臺幣條例第二條結果，二者規定適用之結
      果並無不同，此部分尚無新法或舊法較有利於被告之問題
      。
    綜上，舊法關於法定罰金刑下限之規定較有利於被告，衡諸
    整體綜合比較結果及不得割裂適用法律之原則，應依刑法第
    二條第一項前段之規定，一體適用修正前刑法之相關規定予
    以處斷。
三、查被告丙○○係「佳美工業社」之負責人，對於告訴人乙○
    ○因委其代工生產製造塑膠產品而交付之模具，自具有業務
    上之持有關係，竟恣意將之侵占入己用以抵債，核其所為，
    係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪。本件偵查檢
    察官雖於起訴書中載稱被告係犯刑法第三百三十五條第一項
    之普通侵占罪嫌，疏未詳究被告係基於業務上之特別關係而
    持有上開模具，所引起訴法條自非妥適；惟公訴蒞庭檢察官
    於本院審理期日時，業已表示被告所犯法條應為刑法第三百
    三十六條第二項之業務侵占罪，本院自毋庸再援引刑事訴訟
    法第三百條變更起訴法條之規定，併此指明。爰審酌被告迄
    今仍未能與告訴人乙○○就民事賠償部分達成和解，且於本
    院審理時更經合法傳喚、拘提均拒不到庭，直至發布通緝始
    為警緝獲到案，被告犯後態度殊值非議；又被告無視於告訴
    人乙○○之信賴關係，擅將委其生產製造所需之模具持以抵
    債，致使告訴人乙○○無法繼續銷售產品而造成相當之營業
    損失，被告犯罪所生危害不容小覷；再參以被告犯罪動機、
    手段、侵占物品之經濟價值非低、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第三百三十六條第二項，罰金罰鍰提高標準條
例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官郭明嵐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  許金樹
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十六條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                   書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    10    月    03    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
