【裁判字號】    95,訴,1653
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1653號
原      告  劦宏建材有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  陳明尚
當事人間給付貨款事件，本院於民國95年9月18日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國（下同）93年8月至同年12月間，陸
    續向原告購買木製建材數批，貨款共新台幣（下同）592,04
    6元，嗣原告依約交付至被告指定之地點並經受領後，於請
    款日陸續請求給付，惟被告均藉詞拖延，致上開貨款未受償
    ，屢經催討均不置理，爰依買賣契約之法律關係，請求被告
    給付前開金額及其法定利息。並聲明：(一)被告應給付原告59
    2,046元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：被告並未向原告購買收款對帳單上所列產品名稱
    、數量，收款對帳單上所列送貨地址並非被告工作所在地，
    更未簽收該產品，原告所提之收款對帳單為原告片面製作，
    被告否認其真正，原告向被告請求貨款，容有誤會。被告與
    原告公司法定代理人為遠房親戚，因原告從事建材工作，被
    告曾介紹訴外人甲○○向原告購買建材，被告聽聞原告法定
    代理人指稱甲○○未付貨款，被告亦曾陪同原告法定代理人
    找甲○○催討貨款，因此恐係原告催款未得，竟轉而向被告
    請求甲○○所欠債款，於法顯有未合等語，資為抗辯。並聲
    明：(一)原告之訴駁回。(二)被告如受不利之判決，請准供擔保
    免為假執行。
三、得心證之理由
    兩造所爭執者厥為被告有無向原告購買收款對帳單上所列之
    建材？
  (一)原告主張被告於93年8月至同年12月間向其購買木製建材數
    批，並提出收款對帳單為證。惟查，被告否認向原告訂購上
    開建材，且系爭收款對帳單所列建材係由訴外人甲○○所簽
    收，並非被告所簽收，送貨地點亦非被告經營之三木家具廠
    等情，為原告所不否認；復經證人甲○○到庭證稱：我是作
    裝潢的，自93年4月間開始與原告有生意往來，迄93年12月
    或94年1月份左右就沒有再往來，訂貨時被告沒跟我去，收
    款對帳單上這些（建材）不是送到被告工廠，是送到我作裝
    潢的地方等語，足見系爭收款對帳單之建材為訴外人甲○○
    所買受，並非被告所買受。原告雖另稱：被告在4月份帶甲
    ○○到店裡訂貨，說是他朋友，貨款要記在被告個人的帳上
    等語，不但為被告所否認，亦與上開證人之證述不符，況被
    告與訴外人甲○○僅為朋友關係，並未自系爭買賣獲得任何
    利益，衡諸一般情理，被告自無可能於訂貨之初即同意為甲
    ○○之貨款負清償責任。原告之主張，洵無可採。
  (二)綜上所述，被告並未向原告買受系爭收款對帳單上所列建材
    ，即被告並非系爭買賣之買受人，是以原告依民法買賣之法
    律關係，請求被告給付592,046元及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，即無理由，不
    應准許。原告假執行之聲請，因訴之駁回而失所依據，應併
    予駁回之。
  (三)本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法，與判決基礎
    之事實及結果並無影響，爰不予審酌，併此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月     2    日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月     2    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
