【裁判字號】    95,中簡,2666
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中簡字第2666號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第16536號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛
因壹包(驗餘淨重零點零捌公克)沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第3行「嗣於民
    國94年12月4日假釋出獄付保護管束期滿而執行完畢」應更
    正為「嗣於民國94年11月22日縮短刑期執行完畢」外，其餘
    之犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第2條第1項前段、第11條、修正前刑法第41條第1項
    前段、第47條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決如
    主文。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  臺中簡易庭    法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
