【裁判字號】    95,訴,429
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第429號
原      告
即反訴被告  漢臨企業有限公司
法定代理人  丙○○
原      告
即反訴被告  誠信砂石股份有限公司
法定代理人  乙○○
共     同
訴訟代理人  郭隆偉    律師
複  代理人  甲○○
被      告
即反訴原告  龍門砂石股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  謝勝隆    律師
複代理人    陳榮輝    律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於臺灣高等法院臺中分院九十四年度重上字第一○二號確認
所有權事件民事訴訟確定前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以台灣高等法院台中分院94年度重
    上字第102號確認所有權事件訴訟之法律關係是否成立為據
    ，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     2    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月     2    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
