【裁判字號】    95,交易,715
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第715號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：95年度撤緩偵字第325號），經本院豐原簡易庭認不宜以簡
易判決處刑，簽由本院刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第三百零三條第一款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被
    告之特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為
    訴訟主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更
    為訴訟程序之對象；若於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事
    訴訟法第二百五十二條第六款之規定，檢察官應為不起訴之
    處分（職權不起訴），以終結其偵查程序；若於法院審理中
    ，被告死亡者，法院始依刑事訴訟法第三百零三條第五款之
    規定為不受理之判決，以終結其訴訟關係。惟於檢察官偵查
    時，被告已死亡，而檢察官疏未查明，未依上述規定為不起
    訴處分，仍向該管法院起訴者，因檢察官提出起訴書於管轄
    法院產生訴訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟主體業已失其
    存在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序違背規定至明
    ，此際法院即應依刑事訴訟法第三百零三條第一款規定，判
    決不受理。
三、查本件公訴人固於民國九十五年八月十八日偵查終結本案，
    而以被告甲○○涉犯公共危險罪嫌，對被告提起本件公訴，
    於九十五年九月十八日繫屬於本院，有本院九十五年九月十
    八日之收文章在卷可按；而被告係於檢察官起訴繫屬本院前
    ，即於九十四年九月十六日死亡等情，有全戶除戶資料查詢
    結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可稽，是以，公訴
    人提起本件公訴前，被告即已死亡，揆諸上開說明，本件起
    訴自屬程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                          審判長法  官  賴恭利
                                法  官  吳崇道
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
