【裁判字號】    95,自緝更,24
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            95年度自緝更字第24號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  張良舉律師
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，臺灣臺中地方法院檢
察署檢察官不服本院中華民國九十五年六月五日第一審判決（九
十五年度自緝字第三一八號），提起上訴，經臺灣高等法院臺中
分院以九十五年度上易字第一０七九號撤銷原判決發回更審後，
本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨如自訴狀所載（詳附件）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之；此於自訴程序亦準用之，刑事訴訟法第三百零二
    條第一款、第三百零七條、第三百四十三條分別定有明文。
    經查，本件自訴人就被告上揭自訴狀所載之事實，業據自訴
    人於民國八十二年十月十八日向本院提起自訴，並經本院於
    九十二年五月六日以九十二年度自緝字第一五四號刑事判決
    為被告無罪之諭知，並於同年六月十一日確定在案，此有該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，並經本院
    調取該案件執行卷宗核閱無訛。從而，本件自訴之犯罪事實
    既與該業經判決確定後之犯罪事實相同，屬同一案件，本件
    之繫屬即屬同一案件判決確定後之案件，則依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2    日
                  刑事第十一庭  審判長法 官  吳進發
                                      法 官  丁智慧
                                      法 官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                     書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    10    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
