【裁判字號】    95,訴,2513
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2513號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國95年10月2日下
午5時，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  柯雅惠
      書記官  郭佳雯
      通  譯  蕭璧環
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金
    ，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。海洛因壹小包（
    淨重零點肆公克，空包裝重零點貳肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第1282號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於93年10月21日釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於93年10月22日以93年度毒偵字第3893號為不起訴處
    分確定。詎甲○○仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5年內，復基於施用第1級毒品海洛因之概括犯意，自95年
    4月3日起至95年4月10日15時止，在臺中市各處公園內，將
    海洛因摻雜在香菸後點燃吸食之方式，連續施用海洛因多次
    。嗣於95年4月11日18時20分許，為警於臺中市○區○○路
    與衛道路口前查獲，並扣得海洛因1小包（淨重0.4公克，空
    包裝重0.24公克）。
三、處罰條文：
    依毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法
    第2條第1項、修正前第56條（本件不予加重其刑）、刑法第
    41 條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開得上訴情形而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                        刑事第四庭     書記官   郭佳雯
                                       法  官   柯雅惠
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
                                       書記官   郭佳雯
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
