【裁判字號】    95,聲,3650
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度聲字第3650號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2541號、95年度執字第4098號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理    由
一、刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日經總統以華總一義
    字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並於九十五年
    七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第二條第一項定有明文。修正前刑法第五十
    一條原規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第五十一條第五款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果
    ，修正前之刑法較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段
    之規定，仍應依修正前刑法定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，分別經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項、第
    五十三條、修正前第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  10     月    2    日
                  刑事第四庭    法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年  10    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
