【裁判字號】    95,訴,2352
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2352號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官  郭景東
被      告  甲○○
選任辯護人  呂勝賢律師
上列被告因妨害風化案件，本院於民國九十五年九月十二日所為
之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄欄內於「付保護管束。」後應增載
「扣案之遙控所參只、警示器壹只、刷卡單壹張、帳冊壹份，均
沒收。」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、經查，本件原判決之原本及其正本主於理由中已敘明扣案之
    遙控所三只、警示器一只、刷卡單一張、帳冊一份，為被告
    所有供犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定宣告沒收之，適用法條亦論列刑法第三十八條第一項第
    二款，而主文欄內於「付保護管束。」後漏列載「扣案之遙
    控所參只、警示器壹只、刷卡單壹張、帳冊壹份，均沒收。
    」，顯係誤繕，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                    刑事第七庭    法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
