【裁判字號】    95,聲,3696
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3696號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    17號
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒
字第五０七號，九十五年度毒偵字第三二一九號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（毛重共零點柒公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第二分局所移送扣案之第二級
    毒品甲基安非他命二包（毛重共零點七公克，聲請書誤載為
    安非他命）係屬毒品危害防制條例所管制之物品，為違禁物
    ，因被告所涉犯之施用第二級毒品罪嫌，經臺灣臺中地方法
    院檢察官為不起訴處分（九十五年度毒偵字第三二一九號）
    ，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分
    別定有明文，又按查獲之第一級、第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段亦有明文。
三、經查，被告因涉犯施用第二級毒品罪嫌，經本院裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分在案，有該署檢察官九
    十五年度毒偵字第三二一九號不起訴處分書一份在卷可稽。
    而上揭扣案之甲基安非他命，則係毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款所稱之第二級毒品，屬違禁物，依首揭之說明
    ，應認聲請人之聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
