【裁判字號】    95,中簡,2515
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2515號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：95年度速偵字第3397號），本院判決如下：
    主    文
甲○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第八行之「跳騷」更正為「跳蚤」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    349條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第3397號
    被      告  甲○○  女  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺中市○區○○街38之5號11樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯  罪  事  實
一、甲○○於民國９５年８月２９日凌晨４時許，在臺中市○○
    路與復興路口之跳蚤市場，可得推知某姓名年籍不詳之成年
    男子所販賣之７個皮包（係乙○○所有，而於９５年８月１
    ４日凌晨５時許，在臺中縣新社鄉○○村○○路國宅前失竊
    ）係來路不明之贓物，竟仍以新臺幣（下同）２０００元之
    代價予以購買，並以每個５００元之代價陳列販售。嗣於同
    年９月３日凌晨６時３０分，甲○○在臺中市○○路與復興
    路口之跳騷市場販售上開皮包時，為乙○○發現報警而查獲
    。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上情不諱，經核與被害人乙○○於警詢
    時所陳大致相符，並有贓物認領保管單１紙及照片９張在卷
    可佐，被告故買贓物之犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第３４９條第２項之故買贓物罪嫌。
三、報告意旨認被告係犯刑法第３２０條第１項之竊盜罪嫌，惟
    本件並無積極證據足認該７個皮包確係被告所竊取，報告意
    旨容有未洽。
四、依刑事訴訟法第４５１條第１項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    4     日
                        檢察官  洪  志  明
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    7     日
                        書記官  謝  淑  杏
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
