【裁判字號】    95,聲,2192
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2192號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  縉陽建設股份有限公司
上列聲請人因縉陽建設股份有限公司清算事件，聲請展期完結清
算，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十五年九月二十九日起展期至九十六年三月
二十八日止完結清算。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87 條第3
    項，定有明文。依同法第334 條規定，此於股份有限公司亦
    準用之。
二、本件聲請人主張其係公司清算人，因中區國稅局尚未發給核
    定稅額通知書，致無法於6 個月內完結清算，為此聲請裁定
    准予展期。
三、經調閱本院93年度司字第100號呈報清算人卷宗及93 年度聲
    字第1965號、94年度聲字第602號、94年度聲字第1787 號、
    95年度聲字第647號延展清算完結卷宗（延展至95年9月28日
    ），查尚無不合，應予准許展期至96年3月28 日止完結清算
    。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  民事第四庭    法  官  陳添喜
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
