【裁判字號】    94,上易,426
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    拆除地上物交付土地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         94年度上易字第426號
上 訴 人  乙○○
          甲○○
被上訴人  鍾榮賢
          陳普吉
上列當事人間拆屋交地事件，上訴人對於民國95年1月10日本院
94年度上易字第426號第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定，對於財產權上訴
    之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新臺幣一百萬元
    者，不得上訴；又同條第三項規定：前項所定數額，司法院
    得因情勢需要，以命令減至新臺幣五十萬元，或增至一百五
    十萬元；司法院乃於民國九十一年一月二十九日以院臺廳民
    一字第0三0七五號函將之提高為新臺幣一百五十萬元，並自
    民國九十一年二月八日起實施。
二、對於不得上訴之判決而上訴者，原第二審法院應以裁定駁回
    之，同法第四百八十一條、第四百四十二條第一項定有明文
    。本件上訴人所得受之利益未逾新台幣一百五十萬元，自在
    不得上訴之列。爰並依民事訴訟法第九十五條、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                    民事第一庭審判長法  官    吳火川
                                    法  官    饒鴻鵬
                                    法  官    邱森樟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官    鄧智惠
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
