【裁判字號】    95,上訴,1654
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第1654號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人因被告詐欺取財案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年10月17日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯詐欺罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第一款情形，並有羈押之必要
    ，於民國 95年7月17日執行羈押，至民國95年10月16日止，
    三個月羈押期間即將屆滿。
二、玆本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年10月17日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百
    零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
              刑事第五庭  審判長法  官  姚  勳  昌
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
