【裁判字號】    95,聲,953
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度聲字第953號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失傷害等案件，聲請定易科罰金之折算標
準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，所處
有期徒刑參月，及因犯過失傷害罪，所處有期徒刑貳月，如易科
罰金，均以參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪，及因犯過失傷害罪，前經本院於民國
    （下同）95年7月27日，以 95年度交上訴字第1328號分別判
    處有期徒刑3月、2月確定，亟待執行（該判決就受刑人另犯
    肇事逃逸罪判處有期徒刑7月，受刑人提第三審上訴） ，為
    期執行易科罰金時有所依據，爰依刑事訴訟法第309條第2款
    ，聲請裁定諭知易科罰  金之折算標準等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。本件受刑人因犯服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，及因犯過失傷害罪，經本院分別判
    處有期徒刑3月、2月確定，有本院95年度交上訴字第1328號
    刑事判決在卷可稽。而受刑人於犯罪時之刑法第41條第1 項
    前段規定「犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以 1
    元以上3元以下折算一日，易科罰金。」 。又受刑人行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日
    ，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元 300
    元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為 1
    日，惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則
    規定「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千
    元或3千元折算一日，易科罰金。」 ，比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有
    利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，定其折算標準。復經本院審核各有
    關案卷後，並參酌司法院院字第1356號、第1397號解釋，認
    本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第2條第1項
    ，修正前刑法第41條第1項前段， 修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
              刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  鄭  永  玉
                                法  官  江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉  建  智
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
