【裁判字號】    95,聲,1073
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1073號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因殺人等案件，聲請人聲請付保護管束（95年度執聲字
第784號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯殺人等、妨害自由、槍砲彈藥
刀械管制條例罪，經判處有期徒刑15年、8月（應執行有期徒刑1
5年4月，嗣經 80年減刑減為有期徒刑15年2月，曾經假釋，後經
撤銷，尚有殘刑9年10月14日）、5月、8年8月確定（上開刑期合
計18年11月14日），移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
民國95年9月7日以法矯字第0950032977號函核准假釋，而縮刑後
刑期終結日為 民國102年12月18日，聲請於其假釋中付保護管束
等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月     2     日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年  10   月    3        日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
