【裁判字號】    95,毒抗,682
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第682號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請觀察勒戒，
不服中華民國95年8月11日第一審裁定（95年度毒聲字第937號，
偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度毒偵字第2682號、95
年度聲觀字第732號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院諭知被告甲○○應送勒
    戒處所觀察、勒戒之裁定，並無不合，應予維持，並引用原
    審法院之證據及理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：抗告人並未施用毒品，是民權派出所警員張
    哲維惡意栽贓云云。惟查被告為警所採之尿液，經詮昕科技
    股份有限公司以氣相層析質譜儀（GS/MS）檢驗結果，呈嗎
    啡陽性反應，其可待因檢出濃度3888ng/ml，超過閾值濃度
    300ng/ml甚多；嗎啡檢出濃度大於12000ng/ml（19014），
    超過閾值濃度300ng/ml甚多。顯見被告確有施用第一級毒品
    之事實，被告抗告意旨所述，顯係事後卸責之詞，不足採信
    。原審裁定並無不合，本件抗告並無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
               刑事第五庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                 法  官  江  德  千
                                 法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  呂  淑  芬
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
