【裁判字號】    95,訴,1252
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1252號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度營毒偵字第243號），被告於準備程序期日就被訴事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國92年間，因竊盜案件，經本院以
    92 年易字第843號判處有期徒刑2年6月確定，甫於94年11月
    16 日因縮短刑期假釋出監，並於95年2月18日假釋期滿視為
    執行完畢。甲○○又於92年間，因施用第一級毒品海洛因案
    件，經本院以92年度毒聲字第942號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於92年11月26日釋放，並由臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官於92年11月27日以92年度營毒偵
    字第240號為不起訴處分確定。詎其猶未戒除毒癮，復於95
    年6月2日下午2時許，以海洛因滲入香煙內吸食之方式，在
    臺南縣鹽水鎮○○路56巷40號住處，施用第1級毒品海洛因1
    次，嗣95年6月2日下午5時35分許，因甲○○之父親蕭明吉
    向警方報案稱其子甲○○在施用毒品，經警通知甲○○至警
    局採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。案經臺南
    縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  （二）卷附長榮大學95年6月23日確認報告1份。
  （三）卷附臺南縣警察局新營分局鹽水分駐所採取尿液名冊、
        採取尿液編號對照表各1份。
  （四）卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院
        檢察署檢察官92年度營毒偵字第240號不起訴處分書各1
        份。
四、被告於前案施用毒品犯罪所處徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件法定本刑有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑
    法第47條，或修正後之刑法第47條第1項之規定，均構成累
    犯，故不生新舊法比較問題，自應依修正前刑法第47條之規
    定，論以累犯，並加重其刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
    第2條第1項前段、修正前刑法第47條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                      刑事第七庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                  書記官   吳美瑤
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
