【裁判字號】    95,簡,3041
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3041號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（88年度營偵字第1104號），本院因被告通緝，改行通常程
序審理，被告到案後自白犯行，再改行簡易程序後判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，關於犯罪事實最後一行「將該標的物遷移
    」，更正為：「將該標的物出質」。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。按行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一
    項定有明文。爰審酌被告為動產擔保交易之債務人，簽定契
    約辦理分期付款，應分期繳納之分期款三十三萬三千元，已
    繳付十四期，尚有十三萬六千餘元未繳，將車輛出質，造成
    債權人追償無著，依法追訴後，經通緝到案，坦承犯行，並
    積極與債權人達成和解，有和解書附卷可稽等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。按被告於
    前開行為後，刑法第四十一條業經總統於九十四年二月二日
    修正公布，並依刑法施行法第十條之一規定自九十五年七月
    一日施行。本件被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。」其於行為時之易科罰
    金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟
    九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行之刑法
    第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規
    定，較有利於被告，是既無刑法第二條第一項後段之情形，
    自仍應依刑法第二條第一項前段，適用修正施行前刑法第四
    十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。末按被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有其前案紀錄表在卷可
    參，其經此偵審程序，應知所警惕，無再犯之虞，本院認其
    宣告刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。又
    犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用之新
    法第七十四條之規定，最高法院九十五年第八次刑事庭會議
    紀錄第七點可資參照，本件關於被告緩刑部分，即依新法之
    規定為之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、刑法
    第二條第一項前段、修正施行前刑法第四十一條第一項前段
    、刑法第七十四條第一項第一款、罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達之日起十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
附錄法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
