【裁判字號】    94,訴,1621
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1621號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李孟哲律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一四五一七號），不服本院中華民國九十五年九月十五日延
長羈押裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間為五日，自送達裁定後起算；又原審法院認為抗
    告不合法律上之程式或法律上不應准許或其抗告權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可以補正者，
    應定期先命補正，刑事訴訟法第四百零六條、第四百零八條
    第一項分別定有明文。查刑事訴訟法第三百五十一條第一項
    、第四項規定「在監獄或看守所之被告於上訴期間內向監所
    長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴」、「被告之
    上訴書狀，未經監所長官提出者，原審法院之書記官於接到
    上訴書狀後，應即通知監所長官」，依同法第四百十九條規
    定，為抗告程序所準用，則最高法院八十一年度臺非字第二
    四三號判決要旨謂：「依刑事訴訟法第三百五十一條第四項
    規定，在監所之被告得不經監所長官，而提出上訴狀。其向
    監所長官提出上訴狀者，固無須扣除在途期間，但如不經監
    所長官而逕向法院提出上訴狀，且該監所不在法院所在地者
    ，即應扣除在途期間」，基於相類之事務，應為相同處理之
    法律原則，在抗告人不經監所長官而逕向法院提出抗告狀之
    情形，自亦應扣除在途期間。
二、本件抗告人即被告甲○○（下稱抗告人）因殺人未遂等案件
    ，經本院於九十四年十二月二十二日訊問後，認犯罪嫌疑重
    大，且其否認殺人未遂等犯行，核卷證資料，有事實足認有
    勾串共犯或證人之虞，且所涉犯為五年以上有期徒刑之罪，
    本院審酌被告所涉犯罪嫌，影響社會治安甚鉅，為免串證、
    湮滅證據以及被告保全、被害人之保護、訴訟程序之順利進
    行等，認非予以羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第一百第一百零一條第一項第二、三款之規定，
    於民國九十四年十二月二十二日起執行羈押，並禁止其接見
    、通信，嗣自九十五年三月二十二日、同年五月二十二日及
    同年七月二十二日起分別延長羈押期間二月，並續予禁止接
    見、通信在案。又抗告人雖於本案宣判後解除禁止接見、通
    信，然經本院於上開延長羈押期間屆滿前之九十五年九月十
    五日訊問被告後，認其所犯為法定本刑十年以上有期徒刑、
    無期徒刑或死刑之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    三款之事由，羈押原因仍然存在，且為避免案件上訴審理或
    確定後之執行困難，有繼續羈押之必要，爰自九十五年九月
    二十二日起，延長羈押期間二月；而此延長羈押之裁定正本
    ，已於同年月十五日送達至臺灣臺南看守所（臺南縣歸仁鄉
    武東村明德新村二號）予抗告人收受，有卷附送達證書一份
    在卷可稽。而本件抗告狀係抗告人未經監所長官，逕向本院
    遞狀提出抗告，有抗告人所提出之抗告狀可參；是關於在途
    期間之計算標準，自應以抗告所在處所為斷，而抗告人現因
    本案在臺灣臺南看守所羈押中，依法院訴訟當事人在途期間
    標準第二條之規定，在途期間為二日，故本件抗告期間之末
    日為九十五年九月二十二日（星期五，係自九十五年九月十
    六日起算，含在途期間二日），而上訴人遲至同年月二十五
    日（星期一）始向本院遞狀抗告，有本院蓋於所具抗告狀之
    收文戳章可稽，揆諸前揭說明，本件抗告人提起之抗告，已
    逾抗告期間而不合法，且無從命其補正，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                  法  官  林臻嫺
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
