【裁判字號】    95,婚,179
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               95年度婚字第179號
原告  甲○○
被告  乙○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年9月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、實體方面：
（一）原告主張：原告甲○○ （男，民國○○年○月○○日生，身分
      證統一編號：Ｚ000000000號）與被告乙○○（女，民國○○
      年○○月○日生，大陸地區人民）於民國89年3月24日結婚，
      被告於89年7月來台後即離家出走，經原告尋找未果， 被
      告迄今行方不明，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，請求
      依民法第1052條第1項第5款規定，准予判決離婚。
（二）被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
（三）不爭執事項：
    1.兩造於89年3月24日結婚。
    2.兩造並未育有子女。
（四）得心證之理由：按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大
      陸地區人民者，判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台
      灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2項定有明文 ；
      次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
      決離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。原告
      主張上情，業據提出大陸地區結婚證影本1紙、戶籍謄本1
      份為憑，核與證人即原告之友黃木霖證述情節相符（見本
      院95年度家調字第107號卷內95年3月20日言詞辯論筆錄）
      ，復核與本院依職權調閱被告出入境資料載明被告因非法
      工作被查獲， 並於89年9月24日被強制遣返後迄今未曾入
      境之紀錄相符；而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
      場，亦未提出書狀作何聲明或陳述；堪信原告之主張為真
      實。查被告離家出走迄89年9月24日強制出境時， 未曾返
      家與原告同居，被告顯然不願與原告履行同居之義務；又
      被告自89年9月24日被強制出境後亦未曾與原告聯絡， 顯
      係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告以被告惡意遺
      棄在繼續狀態中為由，訴請判決離婚，依法並無不合，應
      予准許。
三、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
