【裁判字號】    95,訴,857
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    妨害家庭等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第857號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (
上列被告因妨害家庭等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因本案羈押，造成家中生計陷入困境，
    為此，請求准予具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○因涉犯妨害家庭等案件，前經通緝到案，
    本院依法訊問被告後，認有事實足認被告有逃亡之虞，而依
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款規定予以羈押在案。
    本件業於民國九十五年九月二十九日宣示判決，本院審酌全
    情，認被告若提出新臺幣二萬元之保證金，當足以代替羈押
    ，仍得確保被告於案件上訴後審理或確定後執行時確實到案
    。爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
