【裁判字號】    94,婚,758
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               94年度婚字第758號
原告  乙○○
被告  甲○○
              現應受送達之處所.
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年9月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、實體方面：
（一）原告主張：原告乙○○ （男，民國○○年○月○○日生，身分
      證統一編號：Ｚ000000000號）與被告甲○○（女，民國○○
      年○月○日生，大陸地區人民） 於民國88年9月13日結婚，
      並未育有子女，被告於88年12月24日來台，並與原告同住
      於台南市○○街住所地，兩造於89年初遷往所承租高雄市
      苓雅區○○路30號住處，被告於93年3月間欲回大陸， 因
      原告不同意，被告於93年5月間離家出走，行方不明， 被
      告於94年2、3月間以電話聯絡原告，並表示因為被告在台
      灣不能賺錢，且因原告患有風濕病，僅能靠打臨時工維生
      ，所以不願返台，嗣後原告均無法再與被告聯繫，被告迄
      今行方不明，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中；又被告離
      家出走已2年多， 期間與原告未曾有任何之實質婚姻生活
      ，且被告亦無返台與原告共同生活之意願，足徵兩造夫妻
      間之互愛、互信、互諒顯已不存，堪認兩造之婚姻已生破
      綻，兩造之婚姻基礎已失，實有難以維持婚姻之重大事由
      存在，爰依民法第1052條第1項第5款及第2項規定，准予
      判決離婚。
（二）被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
（三）得心證之理由：按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大
      陸地區人民者，判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台
      灣地區與大陸地區人民關係條例 第52條第2項定有明文；
      次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
      決離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。原告
      主張上情，業據提出戶籍謄本1紙、結婚證書影本1份為憑
      ，核與證人即原告之女陳詩琪證述情節相符（見本院94年
      11月7日言詞辯論筆錄） ，復核與本院依職權調閱被告出
      入境資料載明被告因非法工作被查獲， 並於93年6月25日
      被強制出境後迄今未曾入境之紀錄相符；而被告經合法通
      知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述；堪信原告之主張為真實。查被告離家出走迄93年6月2
      5日強制出境時， 未曾返家與原告同居，被告顯然不願與
      原告履行同居之義務； 又被告自93年6月25日被強制出境
      ，僅於94年2、3月間以電話與原告聯絡乙次，被告並表示
      不願返台與原告共同生活，此後亦未曾與原告聯絡，顯係
      惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告以被告惡意遺棄
      在繼續狀態中為由，訴請判決離婚，依法並無不合，應予
      准許。
（五）又原告本於民法第1052條第1項第5款、 第2項之數項離婚
      事由提起離婚之訴，係合併提起數宗形成之訴，可致同一
      之法律效果，此種起訴之形態，學者謂之為重疊的訴之合
      併。其訟訴標的雖有數項，而僅有單一聲明，法院應就原
      告所主張之數項訴訟標的逐一審理，如認定其中一項訴訟
      標的為有理由，即可為原告勝訴判決；原告主張依第1052
      條第1項第5款請求離婚既有理由，本院自無再審酌同條第
      2項之必要，附此敘明。
三、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                      家事法庭    法  官  張 季 芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
