【裁判字號】    95,簡,3042
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3042號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3344號
），被告自白犯罪，本院改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○連續意圖為第三人不法之所有，而侵占對於業務上所持有
之物，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第二
    條第一項定有明文。查被告行為後，刑法第五十六條連續犯
    之規定，業於九十四年二月二日修正公布刪除，並自九十五
    年七月一日生效施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪
    除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已
    影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第二
    條第一項但書規定，比較新、舊法結果，新法並未有利之行
    為人，自仍應依刑法第二條第一項本文之規定適用被告之行
    為時法律即舊法論以連續犯（最高法院九十五年第八次刑事
    庭會議決議參照）。核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三
    十六條第二項之業務侵占罪。其先後多次業務侵占犯行，時
    間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆
    為之，依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。爰酌被告擔
    任會計人員，代外勞轉匯部分薪資回鄉，轉匯薪資回鄉乃外
    勞離鄉背井辛苦工作最主要目的，被告竟利用職務之便，將
    上開款項侵占入己，所為不僅有虧職守，更損及外勞之權益
    ，惟其事後已繳付所侵占之款項，並與公司達成調解，有調
    解書一份在卷可參，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。末按犯罪在新法（即修正施行後刑法
    ）施行前，新法施行後緩刑之宣告，應適用新法第七十四條
    之規定，最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議可資參
    照。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣台南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其因一時失慮，致罹刑典，經此偵
    審程序及刑之宣告，應知警惕，諒無再犯之虞，本院認其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依修正施行後刑法第七十
    四條第一項第一款之規定，並宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、修正施行前第五十六條、第三
    百三十六條第二項、第七十四條第一項第一款，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、本件判決係於檢察官求刑及被告表示願受科刑之範圍內而為
    判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項規定，檢察
    官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十六條第二項：
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
