【裁判字號】    95,聲,591
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第591號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，經聲請人聲請付保護管束（臺
灣高等法院臺南分院檢察署95年度執聲字第485號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按刑事訴訟法第481條業於95年6月14日修正公布，並自95年
    7月1日施行，其第1項前段規定：「依刑法第86條第3項、第
    87條第3項、第88條第2項、第89 條第2項、第90條第2項或
    第98條第1項前段免其處分之執行，第90條第3項許可延長處
    分，第93條第2項之付保護管束，或第98條第1項後段、第2
    項免其刑之執行，及第99條許可處分之執行，由檢察官聲請
    該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。」，其立法理由之3
    略以：「對於第1項所列舉之免除、延長或許可之執行、強
    制治療或停止治療等，應由該案犯罪事實最後裁判之法院為
    之，方足以審查裁判當時所斟酌之事由是否仍然存在，此於
    其他法院尚難代為判斷，自應將第1項所定『法院』一併修
    正為『該案犯罪事實最後裁判之法院』」。意即檢察官依刑
    法第93條第2項規定，對假釋出獄者，聲請於假釋中付保護
    管束，自95年7月1日刑事訴訟法第481條修正施行後，應向
    「該案犯罪事實最後裁判之法院」聲請之，尚非其他法院所
    可審酌。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因肅清煙毒條例案件，前經本
    院以84年度上訴字第752號判刑確定後已移送執行。茲聲請
    人以受刑人業經法務部於民國95年9月10日以法矯字第09500
    35253號核准假釋，而聲請於其假釋中付保護管束。經本院
    審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481 條第
    1項，刑法第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
