【裁判字號】    94,訴,3022
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03022號
上訴人即
原    告  甲○○建築師事務所
代  表  人  甲○○
被上訴人即
被      告  臺北縣土城市公所
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  盧慶南  律師
上列當事人間因政府採購法事件，上訴人對於本院中華民國95年
7 月27日本院94年度訴字第3022號判決，提起上訴。本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者法院毋庸命其補正，行政訴訟法
    第245條第1項定有明文。
二、本件上訴人於95年8 月18日提起上訴，未於上訴狀內表明上
    訴理由，亦於提起上訴後20日內，迄未提出上訴理由書，其
    上訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249 條第1 項前段、第104 條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95      年   10   月   2     日
                         第六庭審判長法  官  吳  慧  娟
                                     法  官  許  瑞  助
                                     法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95      年   10   月   2     日
                                    書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
