【裁判字號】    95,訴,2506
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第02506號
原      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            送達代收人  乙○○.
被      告  丁○○
            戊○○
上列當事人間因國家賠償事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政訴
    訟。」「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以裁
    定駁回之。」分別為行政訴訟法第2條、第107條第1項第1款
    所明文規定。又國家賠償法所規定損害賠償之訴，除依該法
    規定外，適用民事訴訟法之規定，國家賠償法第12條定有明
    文。是依國家賠償法對國家賠償所生公法上爭議，應循民事
    訴訟程序救濟。
二、原告起訴意旨略以：被告丁○○係臺灣花蓮地方法院院長，
    被告戊○○為該院政風人員，依法院組織法第110 條第5 款
    規定，有監督懲處怠職公務員之責。該院法官陳雅敏於審理
    民國（下同）92年度重國字第5 號案件時，有違背法令偽造
    文書涉嫌貪污之實。依民事訴訟法第20條規定，抗告費10銀
    元，折合新台幣（下同）30元（最近收取45元）。臺灣花蓮
    地方法院95年度重國字第5 號發函原告，收受抗告費1,000
    元。主管機關未依法監督該院公務人員，違背憲法保障人民
    之訴訟權，依憲法第24條提出國家賠償3 億元云云。經核屬
    國家賠償事件，依首揭規定及說明，應循民事訴訟程序向普
    通法院訴請裁判，其向本院提起行政訴訟，即難謂合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第1 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  第五庭審判長法  官  張  瓊  文
                              法  官  胡  方  新
                              法  官  王  碧  芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                              書記官  徐  子  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
