【裁判字號】    95,家聲,505
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第505號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
                      （送達代收人  王炯棻律師）
上列當事人與相對人丁○○等間聲請發還擔保金，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與案外人楊富強（即相對人丁○○、
    丙○○之被繼承人）間請求給付扶養費事件，聲請人前遵本
    院93年度家全字第37號裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（
    下同）6 萬元為擔保金，並以臺灣高雄地方法院93年存字第
    1617號提存事件提存在案。茲因楊富強於民國93年8 月5 日
    死亡，上開訴訟視為終結。今相對人同意聲請人取回上開擔
    保金，爰依法聲請返還提存物。
二、按返還提存物，依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    之規定，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供
    擔保人證明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後，
    供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明者之要件，法院始得裁定返還擔保金。
三、擔保金之返還將影響受擔保利益人（即相對人）之權益，相
    關構成要件之判斷自應審慎為之。經查聲請人雖提出相對人
    之同意書、印鑑證明為證，惟經核閱相對人二人之印鑑證明
    係高雄市楠梓區戶政事務所於95年8 月29日出具，且本件聲
    請係同年9 月19日始繫屬於本院（見聲請狀之本院收文戳）
    ，而觀諸該同意書，僅記載簽署日期為「95年  月  日」，
    未具體載明詳細月份、日期，則難以判斷相對人簽署該同意
    書究係在印鑑證明出具之前或之後，無從判斷相對人果否同
    意返還聲請人先前所提存之擔保金。是以本件聲請人之聲請
    不符合返還提存物之要件，不能准許。然聲請人於完成法定
    要件，仍得檢具資料，再為聲請，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
