【裁判字號】    95,易,1789
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1789號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一四一八號），被告於本院準備程序進行中就
被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取
公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（不含空
包裝袋淨重零點貳公克）沒收銷燬，安非他命之空包裝袋壹只沒
收。
    事  實
一、甲○○曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以八十六年
    度訴字第一六八六號判處有期徒刑二年，緩刑五年確定，然
    其於緩刑期內復因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定
    撤銷前開緩刑，甲○○遂於民國九十年十二月四日入監服刑
    ，並於九十一年十二月五日假釋出監，後於九十二年十一月
    九日縮刑期滿，假釋未被撤銷，徒刑即以執行完畢論。其亦
    曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十年度毒聲字
    第四０八號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，又經本院以九十年度毒聲字第一一０六號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治一年，後因戒治處遇成效合格，乃停止戒治
    交付保護管束，且於九十一年五月八日保護管束期滿，停止
    戒治之處分未被撤銷，強制戒治即執行完畢，並由台灣台北
    地方法院檢察署檢察官以九十一年度戒毒偵字第九九號為不
    起訴處分確定。詎甲○○卻不知悔改，於前述強制戒治執行
    完畢後五年內，另基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意
    ，自九十二年十一月九日起至九十五年五月十九日凌晨止，
    連續在其位於臺北縣新店市○○路六六三巷三弄二號住處，
    或友人紀火順位於臺北縣新店市○○路○段九九巷十三號二
    樓之居所，以將第二級毒品安非他命放入吸食器內加熱，嗅
    吸其煙氣之方式，連續施用第二級毒品安非他命多次，嗣於
    九十五年五月十九日中午十二時三十分許，在紀火順前開居
    所為警查獲，並扣得甲○○所有供己施用之第二級毒品安非
    他命一小包（毛重０.三公克，淨重０.二公克）。
二、案經台北縣政府警察局新店分局移送臺灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑三年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，本院合議庭乃裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又
    簡式審判程序之證據調查，依刑事訴訟法第二百七十三條之
    二規定，不受同法第一百五十九條第一項審判外陳述排除之
    限制，再被告對於卷內之各項證據，亦不爭執證據能力，故
    卷內所列之各項證據，自得作為證據，先予敘明。
二、上開犯罪事實，迭據被告於警、偵訊及本院審理時坦承不諱
    ，又被告於前述時、地為警查獲後，經警採集其尿液送驗結
    果，確呈安非他命類陽性反應，亦有台北縣政府警察局新店
    分局偵辦毒品危害防制條例案被移送者姓名及代碼對照表及
    臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告各
    一紙附卷可稽。其次，被告為警查獲時所扣得之不明藥物一
    包，確實含有第二級毒品安非他命成分，毛重為０. 三公克
    ，淨重則為０. 二公克，復有毒品初步檢驗報告及扣案物品
    照片各一張附卷為憑，足見被告上開自白確與事實相符，應
    堪採信。末查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十年度毒聲字第四０八號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，又經本院以九十年度毒聲字第一一０
    六號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，後因戒治處遇成
    效合格，乃停止戒治付保護管束，且於九十一年五月八日保
    護管束期滿，停止戒治之處分未被撤銷，強制戒治即執行完
    畢，並由台灣台北地方法院檢察署檢察官以九十一年度戒毒
    偵字第九九號為不起訴處分確定等情，復有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表及前述不起訴處分書各
    一份在卷可參。是被告於強制戒治執行完畢後五年內，再犯
    施用第二級毒品安非他命之犯行，事證明確，應堪認定。
三、論罪科刑部分：
(一)、按被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布部分條
    文，並於九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二條第一
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」，此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據，是刑法第二條本身雖經修正，尚無比較新舊法之問
    題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條，以決定適用之刑
    罰法律。又被告行為時之刑法第五十六條規定：「連續數行
    為而犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一
    。」；至被告行為後上開法條則已刪除。該項刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
    律有所變更，而有比較新舊法之必要。查本案被告先後數次
    施用第二級毒品之行為，若依舊法規定，僅以一罪論；若依
    新法，則須分論併罰。經比較新、舊法之結果，應以被告行
    為時之舊法較有利於被告。再被告行為時，刑法第四十七條
    係規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒
    刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，加重本刑至二分之一。」。而被告行為後刑法第
    四十七條第一項修正為：「受徒刑之執行完畢，或一部之執
    行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累
    犯，加重本刑至二分之一」。本件被告所為之施用毒品犯行
    ，係屬故意犯罪，故比較新舊法之結果，舊法對於被告並無
    不利。況被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。」。又被告行為時之易
    科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規
    定（現已刪除），就其原定數額提高為一百倍折算一日，是
    本案被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元至一
    百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元至三
    百元折算為一日。惟被告行為後新法第四十一條第一項前段
    修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」。比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。綜
    合上述各條文修正前、後之比較，以被告行為時即九十五年
    七月一日修正施行前之刑法，較有利於被告，自應依修正後
    刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法之相關規定予
    以論處。
(二)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後，持有為供施用之第
    二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告先後多次施用第二級毒品之犯行，係在緊接之時
    間內，以相同之方法，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條
    規定，以一罪論並依法加重其刑。再被告有如事實欄所載之
    犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監
    在押全國紀錄表各一份在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後
    五年內，再故意觸犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    修正前刑法第四十七條規定，加重其刑，並應遞加重之。爰
    審酌被告歷經強制戒治之矯治處遇後，仍無法戒除毒癮，顯
    見其毒癮不輕；惟被告之犯罪行為主要係戕害自身，並未直
    接積極損害他人之利益，且其於犯罪後自始坦承犯行，表示
    悔意，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條
    例第二條規定，諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒
    品安非他命一包（不含空包裝袋淨重０. 二公克），應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。另扣
    案之安非他命空包裝袋一只，有防止毒品裸露、逸出及潮濕
    之功用，並便於攜帶使用，為被告所有供犯本罪所用之物，
    業據被告陳明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第三十
八條第一項第二款，修正前刑法第五十六條、第四十七條、第四
十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決
如主文。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
