【裁判字號】    95,聲,3062
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3062號
聲  請  人  戊○○
            己○○
            乙○○
            丁○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣45,310元，及自本裁定
送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，經本院93年度訴字第
    4362號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔10分之9，餘
    由原告負擔。
二、經本院調卷審查，本案訴訟費用額為聲請人計算書所列第一
    審裁判費費新台幣（下同）46,144元、鑑定費4,200元，依
    上開相對人負擔比例計算，確定相對人應賠償聲請人如主文
    所示金額（元以下四捨五入），並依民事訴訟法91條第3項
    規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息
    5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
