【裁判字號】    95,訴,9040
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9040號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                      2
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年9月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬玖仟陸佰元及如附表一所示之利
息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）兩造對於本件被告對原告所負之債務合意以鈞院為第一審
      管轄法院，是以鈞院有本案管轄權，合先敘明。
（二）被告於民國（下同）93年10月28日、93年10月27日分別向
      原告借款新台幣（下同）300,000元及330,000元，並簽訂
      貸款契約書暨約定書一紙，約定借款期間皆自借款日翌日
      起7年平均攤還本息，借款利息分別為13.8%及12.8%機動
      計算，遲延履行時除仍按上開利率計算外，逾期在6個月
      以內部分照約定利率百分之10，逾期超過6個月部分照約
      定利率百分之20加付違約金。
（三）經查被告對前開債務分別自95年4月27日、95年4月26日起
      即未依約還款，依約定書第1條之約定債務視為全部到期
      ，目前尚欠本金539,600元及如訴之聲明所示之利息及違
      約金。
三、證據：提出借據一件、貸款契約書暨約定書一件、約定書一
    件、撥款明細及還款明細各一件為證。
乙、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依約定書第11條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本院為
    第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有管轄
    權，應先敘明。
二、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被於93年10月28日、93年10月27日向原告借款
    300,000元及330,000元，惟被告自94年4月27日、94年4月26
    日起即未依約還款，依貸款契約書暨約定書第1條之約定債
    務視為全部到期，目前尚欠本金539,600元及如聲明所示之
    利息違約金未清償等前開事實，業據原告提出與所述相符之
    借據、約定書、撥款明細及還款明細等件為證，被告未到庭
    陳述，亦未提出任何書狀供審酌，是自堪信原告主張為真實
    。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告向原告
    借款未依約清償，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息、
    違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸契約
    請求被告如數給付如主文所示金額為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月     2    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月     2    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
