【裁判字號】    95,交聲,919
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定     95年度交聲字第919號
原處分機關  台北市政府警察局
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政
府警察局94年5月17日所為之處分（原處分案號：北市警交裁字
第裁24-ＡＢＶ504708號)，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨如聲明異議狀所載。
二、按交通違規事件受處分人不服主管機關所為之處罰，得於收
    受裁決書後20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1項定有明文，而此20日期間係屬法定
    不變期間。
二、本件受處分人交通違規事件裁決書係於民國（下同）94年6
    月8日送達受處分之住所，經其同居人葉謝淑美簽收，有台
    北市政府警察局送達證書在卷可稽，是本件裁決書已合法送
    達，然受處分人竟於95年9月22日始提出異議，已逾20日之
    不變期間，其異議為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  交通法庭法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
