【裁判字號】    95,交聲,918
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第918號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人即  甲○○
聲明異議人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通裁決所中華民國九十五年九月一日所為之處分（原處分案號：
北市裁二字第裁二二—ＡＥＢ八七九０七０號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上準用刑事訴訟法有關規定
    ，為道路交通管理處罰條例第八十九條及道路交通案件處理
    辦法第四條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦
    法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第五條第一項規定，
    由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管
    轄（參閱司法院第二廳七十四年七月十七日（七四）廳刑一
    字第五五○號函）。
二、本件受處分人即聲明異議人甲○○之住所地係在臺北市北投
    區○○○路○段四二巷十一弄一號二樓，此有本院個人基本
    資料查詢結果在卷可稽；而違規之行為地係在臺北市○○○
    路○段處；均非本院管轄區。另受處分人陳明之地址：「臺
    北市大安區○○○路○段三０三號九樓」，實係「歐力士小
    客車租賃股份有限公司」之辦公處所，此有公司基本資料明
    細在卷可查，是該地非可認定為被告之居住地、所在地甚明
    。
三、綜上所述，受處分人之違規行為地、住所、居所或所在地均
    非本院管轄區域，本院無管轄權，自應諭知管轄錯誤之裁定
    ，移送管轄法院處理，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10   月     2     日
            臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                                  法  官  陳德民
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
上正本證明與原本無異
                                  書記官  惠  莊
中    華    民    國    95    年    10   月     2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
