【裁判字號】    95,訴,10470
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10470號
原      告  甲○○
上列原告請求不知名之被告遷讓房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於95年8月9日裁定
    命原告於5日內補正，該裁定已於95年9月13日送達原告，有
    送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費用新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
