【裁判字號】    95,訴,7681
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第7681號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  弗萊爾運動行銷股份有限公司
兼法定代理人乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年9月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾參萬貳仟零壹拾壹元及自民國
95年6月19日起至清償日止按週年利率百分之九點九計算之利息
，暨自民國95年7月30日起至清償日止，逾期在六個月以內部分
照上開利率百分之十，逾期超過六個月部分照上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：
（一）兩造對於本件被告對原告所負之債務合意以院為第一審管
      轄法院，是以鈞院有本案管轄權，合先敘明。
（二）被告弗萊爾運動行銷股份有限公司（以下簡稱弗萊爾公司
      ）於民國（下同）93年3月22日以被告乙○○、甲○○為
      連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）3,000,000元整
      ，約定以年利率9.9%固定計息，並自借款日起每個月為一
      期，按月平均攤還本息，遲延履行時，除仍按上開利率計
      息外，並得依約定方式加計違約金，利有借據一紙可稽。
（三）詎被告弗萊爾公司自95年6月23日即未再依約繳納本息，
      依兩造授信約定書第5條第1項第1款之約定，被告已喪失
      期限利益，應全部一次清償，經原告抵銷存款後尚有本金
      832,011元未清償，被告弗萊爾公司、乙○○、甲○○基
      於消費借貸及連帶保證法律關係，應連帶給付如聲明所述
      之金額、利息、違約金。
三、證據：提出借據一件、授信約定書三件、撥款明細及還款明
    細各一件為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告弗萊爾公司於93年3月22日以被告乙○○
    、甲○○為連帶保證人，向原告借款3,000,000 元，惟被告
    自95年6月23日起即未依約還款，依授信約定書第5條之約定
    債務視為全部到期，目前尚欠本金832,011元及如聲明所示
    之利息違約金未清償等前開事實，業據原告提出與所述相符
    之借據、授信約定書、撥款明細及還款明細等件為證。被告
    均未到庭陳述，亦未提出任何書狀供審酌，是自堪信原告主
    張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告弗萊爾
    公司以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，尚
    積欠如主文第一項所示之本金及利息、違約金未清償，揆諸
    前開說明及規定，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告
    連帶如數給付如主文所示金額為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     10    月    2    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
