【裁判字號】    95,家聲,500
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第500號
聲  請  人  乙○○
上列當事人與相對人甲○○間聲請發還擔保金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人依民事訴訟法第526 條規定主張相對
    人甲○○應執行家庭義務，依同法第526 條、第527 條、第
    78條規定，請求歸還擔保金新臺幣（下同）30萬元。
二、按返還提存物，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之
    要件，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查聲請人並未表明請求相對人返還擔保金之理由，僅提出
    本院95年度家全字第74號民事裁定、95年度存字第5132號提
    存書，無從判斷聲請人請求返還擔保金之法律根據。本院即
    依職權查閱兩造於本院之案件繫屬情形，共有5 件民事案件
    ，除本件與95年度家全字第74號假扣押事件外，其餘95年度
    暫家護字第435 號暫時保護令事件、95年度家護字第463 號
    通常保護令事件、95年度家調字第1284號離婚調解事件現均
    由本院審理中，皆尚未審結，此有訴訟繫屬明細附卷可稽。
    因之，難認聲請人之聲請符合返還提存物之要件，自不能准
    許。惟聲請人於完成法定要件，仍得檢具資料，再為聲請，
    附此敘明。
四、本件聲請不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
