【裁判字號】    95,拍,1116
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1116號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。又此規定於非訟事件亦準用之，非訟事件法第 5條
    亦定有明文。
二、本件拍賣物所在地位於臺北縣淡水鎮，依非訟事件法第72條
    之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄，玆聲請人向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，是本件依職權移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
