【裁判字號】    95,簡,3005
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3005號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第447號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應更正：甲○○前因竊盜罪，經臺灣士
    林地方法院94年度士簡字第261號判決判處拘役30日，緩刑3
    年確定，緩刑期間為94年6月27日至97年6月26日，現仍在緩
    刑中，其餘犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，並適用刑法第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1之
    規定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊婷婷
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
附錄：本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
