【裁判字號】    95,聲,3481
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3481號
聲請  人即    兆豐國際商業銀行股份
原      告    有限公司信義分公司    號
法定代理人    乙○○
相對  人即
被      告    宜大機械股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣33,373元，及自本
裁定最後送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息
。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院95年度訴字第
    1733號號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，為聲請人計算書所列第一審裁判費新台幣32,373元，及本
    院95年度促字第1550號支付命令聲請費新台幣1,000元，核
    定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第3項規定，加
    給自裁定最後送達被告翌日起至清償日止按法定利率即年息
    5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
