【裁判字號】    95,繼,1415
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度繼字第1415號
聲  請  人  丁○○
                      之1
            戊○○
兼  共  同
法定代理人  子○○
聲  請  人  壬○○
            辛○○○
            丙○○
            甲○○
            癸○○
            庚○○
            己○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院（非訟事件法第5條
    準用民事訴訟法第28條第1項規定參照）。
二、次按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承
    人住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明文
    。
三、經查被繼承人乙○○於民國95年9 月6 日自臺北市○○路○
    段52巷18之3 號（A8）遷至臺北縣三重市○○○街100 巷2
    號5 樓之1 ，嗣於同年月9 日死亡，此有戶籍謄本在卷可憑
    ，揆諸前揭規定，應由臺灣板橋地方法院管轄，今聲請人誤
    向無管轄權之本院聲請，尚有未合，爰依前述說明，依職權
    將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                          家事法庭法    官  蔡惠如
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                  書 記 官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
