【裁判字號】    95,簡,2915
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2915號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18389號），本院判決如下：
    主     文
甲○○逾越牆垣、毀越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第二至三行並
    增載為：「‧‧‧翻越圍牆、掀開、弄破屬於安全設備之廁
    所氣窗玻璃窗，而侵入臺北縣烏來鄉○○路一二○巷四號之
    二劉玉真住宅內‧‧‧」、第六行更為：「‧‧‧取走，而
    竊取屋內食物、小米酒及浸泡蜂蜜酒等物，惟其行至屋外時
    ，即為警當場查獲。」
二、爰審酌被告甲○○有前科（惟未構成累犯），素行不佳，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按、其犯罪之動機、目的
    係因一時貪念、其手段、生活狀況、智識程度、造成被害人
    之損失及其因而獲得之不法利益尚微，犯罪所生之危害程度
    非鉅，又其犯罪後能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、刑法第三百二十一條第一項第一款、第二
    款、第四十一條第一項前段，簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    2    日
                      刑事第十六庭法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    10     月         日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項第1款、第3款
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件（95年度偵字第18389號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
