【裁判字號】    95,司,745
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    核定股票價格
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第745號
    聲  請  人  行政院開發基金管理委員會
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  電視豆股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間核定股票價格事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係持有相對人250 萬股份之股東
    ，因相對人於民國95 年6月28日召開股東常會討論公司結構
    調整及現金增資案，因執行該案須進行股份轉讓，聲請人與
    會代表除當場表示異議並放棄表決權，同時請求董事會決議
    儘速完成買回承諾書之簽訂及股權購買協議書之擬定，並自
    決議20日內，提出記載股份種類及數額之書面請求，依企業
    併購法第12 條第2項及公司法第187條第1項規定，聲請人請
    求相對人收買股份，惟相對人既未能同意，顯無法在該決議
    起60日內就股份價格達成協議，特具狀請法院裁定股份價格
    等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28 條第1項定
    有明文，此項規定依非訟事件法第5 條規定於非訟事件亦有
    準用。又按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所
    在地之法院管轄，非訟事件法第171 條定有明文。經查，本
    件電視豆股份有限公司所在地為台北市○○區○○路1 段70
    號17樓，此有聲請人所提之公司基本資料查詢表在卷可參，
    揆諸上開規定，本件應由臺灣士林地方法院管轄，茲聲請人
    向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
