【裁判字號】    95,訴,7278
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第7278號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年9月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬陸仟陸佰貳拾壹元，及自民國94
年3月20日至清償日止，按週年利率百分之八點二三計算之利息
，暨自民國94年4月21日起，其逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月部份，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）查本件兩造依借款契約書第20條之約定，已合意鈞院為第
      一審管轄法院，合先陳明。
（二）按被告丙○○於民國（下同）93年4月20日向原告借款一
      筆新台幣（下同）800,000元，約定期限5年，借款到期日
      為98年4月20日止。每月為1期，共分60期，依年金法按期
      平均攤還本息。利率依基準利率加5％計付，嗣後依基準
      利率調整而調整，並自調整日起按調整後的年利率計算。
      如有逾期攤還本息，除仍按原利率付息外，逾期6個月以
      內者按原利率1成，逾期超過6個月者，按原利率2成加付
      違約金，立有借款契約書乙紙可稽。
（三）未料被告自94年3月20日起即未依約繳納借款本息，雖經
      催討，仍置之不理，依借款契約第8條第1款所載，當即喪
      失期限利益，全部債務視為到期，截至起訴時尚欠原告如
      訴之聲明請求金額。
三、證據：提出消費性借款契約一件、撥款明細及還款明細各一
    件為證。
乙、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依消費性借款契約第20條約定，兩造就本件訟爭之事項合意
    以本院為第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本
    院有管轄權，應先敘明。
二、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告於93年4月20日向原告借款800,000元，惟
    被告自94年3月20日起即未依約還款，依消費性借款契約第8
    條之約定債務視為全部到期，目前尚欠本金676,621元及如
    聲明所示之利息違約金未清償等前開事實，業據原告提出與
    所述相符之借款契約、撥款明細及還款明細等件為證，被告
    未到庭陳述，亦未提出任何書狀供審酌，是自堪信原告主張
    為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告向原告
    借款未依約清償，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息、
    違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸契約
    請求被告如數給付如主文所示金額為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     2    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月     2    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
