【裁判字號】    95,交易,654
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第654號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第11715號），因告訴人撤回告訴，依法不得行簡易訴
訟程序，本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○係長億木材行之司機，以駕駛小貨車
    為業，於民國九十五年五月十五日十五時二十五分許，駕駛
    車號4408－JS小貨車，沿台北市○○○路由西往東方向行駛
    ，行經上開路段一二零巷口處欲左轉時，本應注意汔車行近
    行人穿越道前應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通
    警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，且依當時
    情形，並無不能注意之情事，竟於行經上開路口左轉時，疏
    未注意減速慢行，亦未讓沿上開路段行人穿越道由西往東方
    向行走之行人胡恒屏先行通過，不慎撞及胡恒屏，致胡恒屏
    倒地，因而受有腦內出血及硬膜下腔出血等傷害，經胡恒屏
    之夫張萬沂告訴，因認甲○○觸犯刑法第二百八十四條第二
    項之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人張萬炘告訴被告甲○○觸犯刑法第二百八十四
    條第二項之業務過失傷害案件，依同法第二百八十七條之規
    定，須告訴乃論，茲據告訴人張萬炘撤回告訴，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  刑事第一庭    審判長法官  陳興邦
                                      法官  周祖民
                                      法官  劉素如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  洪素惠
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
