【裁判字號】    95,聲,3540
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3540號
    聲  請  人  三利奇岩石有限公司
    法定代理人  乙○○○
    相  對  人  大晏營造工程有限公司
  兼法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為取回假扣押擔保金，依法須催
    告相對人於20日內行使權利，是聲請人乃依民事訴訟法第10
    4條第1 項第3款規定，要求相對人行使權利，然要求行使權
    利意思表示之存證信函，因相對人遷移新址不明而遭退回，
    惟相對人登記之營業處所並未變更，此有公司基本資料查詢
    單附卷可證，而聲請人復無法知悉應送達之處所，為此聲請
    裁定准為公示送達等語，並提出存證信函、掛號郵件回執及
    信封、公司變更登記事項卡為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；又對於
    無訴訟能力之人為送達者，應向其法定代理人為之，民法第
    97條、民事訴訟法第127條第1項分別定有明文。是對法人為
    送達，自應送達於其法定代理人。查本件依聲請人所提出之
    催告行使權利之掛號郵件收件回執及信封所示，聲請人雖將
    該函送達相對人公司營業處所台北市○○路○段375號7樓之1
    ，遭「查無此人」而退回，然聲請人並未向相對人之兼法定
    代理人甲○○之桃園縣平鎮市○○路○段271號7樓之1住所為
    送達，尚難謂非因自己之過失不知相對人居所，與前揭聲請
    公示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
