【裁判字號】    95,訴,10435
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10435號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之1，依其情形可以補正，經審判長定期
    間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條
    第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳
    裁判費，經本院於民國95年8月31日裁定限原告於收受裁定
    後5日內查報系爭訴訟標的之交易價格並提出釋明文件，以
    按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，該項裁定已於同年9月6日
    送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法
    ，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
