【裁判字號】    89,重訴,2111
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            89年度重訴字第2111號
原      告    楊薪傳等人      .
訴訟代理人    鄭文龍  律師
              陳建勳  律師
              蔡志揚  律師
上列原告與被告丁○○○、戊○○、己○○、乙○○、寅○○、
宏國建設股份有限公司、丙○○、鴻固營造股份有限公司、庚○
○、巳○○、卯○○、辰○○、午○○、第一商業銀行股份有限
公司、壬○○、丑○○、辛○○、宏程建設股份有限公司間請求
損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事
項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、陳報原告甲○○○之送達地址；如其已死亡，則請陳報是否
    撤回訴訟或聲明承受訴訟。如欲聲明承受訴訟，並請提出死
    亡證明、繼承繼承系統表，繼承人全部戶籍謄本及查報其繼
    承人有無辦理拋棄繼承。
二、陳報原告子○○之承受訴訟人癸○○是否業已死亡，及其死
    亡時間是否符合繼承之法定要件；倘如不符，則請撤回該部
    分承受訴訟之聲請。
三、提出被告壬○○最新之戶籍謄本；如其已死亡，則請陳報是
    否撤回訴訟或聲明承受訴訟，如欲聲明承受訴訟，並請提出
    死亡證明、繼承系統表、繼承人全部戶籍謄本及查報繼承人
    有無辦理拋棄繼承。
中    華    民    國    95    年    10    月    2    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
