【裁判字號】    95,訴,7634
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第7634號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年9月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾壹萬玖仟陸百零肆元，及自民國
95年1月25日起至清償日止按週年利率百分之十二計算之利息，
暨自民國95年2月26日起至清償日止，逾期在六個月以內部分照
上開利率百分之十，逾期超過六個月部分照上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告丁○○於民國（下同）94年7月25日以被告丙○○為
      連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）800,000元整，
      期限4年，雙方約定按月攤還本息，並按週年利率百分之
      12計算之利息，遲延繳納時，除仍按上開利率計息外，並
      自逾期日起至清償日止，其逾期在6個月以內部分照上開
      利率百分之10，逾期超過6個月部分照上開利率百分之20
      計算之違約金。不論本金或利息如有一部分遲延，及喪失
      期限利益，全部債務視為到期，經被告等立據同一內容借
      款契約書一紙交付原告收執。
（二）惟被告自95年2月25日起未依約攤還本息，雖原告迭經催
      討無效，依前開契約書中約定「未依約攤還本息時即喪失
      期限利益，債務視為全部到期」，原告得請求被告提前清
      償全部債務。至今被告尚積欠如聲明所示之本金、利息、
      違約金，依法被告自應負連帶清償之責。
三、證據：提出借款契約書一件、撥款明細及還款明細各一件為
    證。
乙、被告丙○○方面：
一、聲明：駁回原告之訴。
二、陳述略稱：本件被告丁○○購買汽車而請被告丙○○為連帶
    保證人向原告借款，惟上開買賣行為係以分期付款買賣之方
    式，被告丁○○購買汽車後，即避不見面，被告丙○○雖代
    替繳納三期分款後，始無法繳納，惟本件系爭汽車依動產擔
    保交易法第26條、第28條規定，原告應先將之強制取回拍賣
    後取償，不應逕向被告請求，今原告不取回系爭汽車逕向原
    告為本件請求自無理由。爰請求駁回原告之訴。
丙、被告江丁○○方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依授信約定書第27條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本
    院為第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有
    管轄權，應先敘明。
二、本件被告丁○○未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告丁○○於94年7月25日以被告丙○○為連
    帶保證人，向原告借款800,000元，惟被告自95年2月25日
    起即未依約還款，依借款契約書第9條之約定債務視為全部
    到期，目前尚欠本金719,604元及如聲明所示之利息違約金
    未清償等前開事實，業據原告提出與所述相符之借據、授信
    約定書、撥款明細及還款明細等件為證。被告丙○○對前開
    借款並任連帶保證人等事實，並不爭執，被告丁○○未到庭
    陳述，亦未提出任何書狀供審酌，是自堪信原告主張為真實
    。次查，本件雖被告向車商購買系爭汽車雖為附條件買賣，
    惟查依兩造間借款契約書第14條約定原告無須先就擔保物受
    償得逕向保證人取償，是原告本有權選擇取回系爭汽車拍賣
    或逕先向被告求償，被告丙○○抗辯原告應先依動產擔保交
    易法第26條、第28條規定強制取回系爭汽車拍賣云云，即與
    兩造契約約定不符亦與法律規定旨意旨不符，難認有理由。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告丁○○
    以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，尚積欠
    如主文第一項所示之本金及利息、違約金未清償，揆諸前開
    說明及規定，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶
    如數給付如主文所示金額為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月     2    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    2    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
