【裁判字號】    95,易,2126
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2126號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一五九三０號），經本院認為不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與丙○○、甲○○均為世新大學
    傳播管理學系之學生，為同學關係，於民國九十五年四月十
    一日二十時四十分許，乙○○因與女友爭執，適丙○○、甲
    ○○在現場欲勸架，雙方因而發生齟齬，丙○○與乙○○一
    言不和而徒手互毆，之後，丙○○與甲○○復持機車大鎖前
    往乙○○住處毆打乙○○，造成丙○○受有上唇擦挫傷、肩
    背兩側擦挫傷、左前臂擦傷、右手挫傷之傷害；乙○○受有
    左耳及耳後頭皮擦挫傷、頭部外傷、右臉擦傷、背部多處擦
    挫傷、左前臂擦傷之傷害，因認被告乙○○、丙○○、甲○
    ○涉分別犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○，告訴人丙○
    ○告訴被告乙○○傷害案件，公訴意旨認分別係犯刑法第二
    百七十七條第一項之普通傷害罪，依同法第二百八十七條前
    段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、丙○○分別具狀
    撤回其告訴，有撤回告訴狀二件在卷足憑，依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     2    日
            臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                          審判長法  官  陳德民
                                法  官  唐于智
                                法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  惠  莊
中    華    民    國    95    年    10    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
