【裁判字號】    95,訴,10162
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10162號
聲  請  人
即  原  告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人
即  被  告  姵妮絲生物科技有限公司
特別代理人  丙○○
上列聲請人因清償借款事件聲請選任特別代理人，本院裁定如下
：
    主  文
選任丙○○於聲請人對相對人姵妮絲生物科技有限公司於台灣台
北地方法院提起九十五年度訴字第一０一六二號清償借款訴訟，
為被告姵妮絲生物科技有限公司之特別代理人。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於其提起如主文所示之訴時，因
    姵妮絲生物科技有限公司（下稱姵妮絲公司）原法定代理人
    丁○○業已於94年2月19日死亡，而無法定代理人，姵妮絲
    公司尚未推選新任法定代理人，且相對人參與姵妮絲公司之
    營運，亦為上開訴訟之共同被告，為免延遲訴訟將使之受損
    害，爰聲請選任相對人為姵妮絲公司之特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
三、經查，聲請人所陳之事實，業據其提出丁○○戶籍謄本、姵
    妮絲公司變更登記表，堪信為真實，又姵妮絲公司僅有董事
    丁○○一人，而丙○○亦同為主文所示訴訟之同案被告，且
    為丁○○之配偶，聲請人聲請人由丙○○擔任姵妮絲公司之
    特別代理人，自屬妥適，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
