【裁判字號】    95,訴,9002
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9002號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張雯婷
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年9 月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟零肆拾柒元，及其中本金肆拾
玖萬玖仟貳佰貳拾陸元自民國九十五年七月五日起至清償日止，
按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告住所地雖不在本院轄區，然兩
    造於小額循環信用貸款契約第21條合意以本院為第一審管轄
    法院，本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○於民國92年3 月19日與原告訂立
    小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY 現金卡為工
    具循環使用。詎被告未依約給付，尚積欠本金新台幣（以下
    同）499,226 元、給付期限前自95年5 月31日起至95年7 月
    4 日止，按年利率18.25%計算之利息，合計8,721 元，給付
    遲延後自95年7 月5 日至清償日止，按年利率20% 計算之利
    息及帳務管理費100 元，依貸款契約第11條之約定，債務視
    為全部到期，而被告自95年7 月4 日起，即未依約履行給付
    義務，屢經催討，均置之不理，為此，爰依消費借貸之法律
    關係，提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
五、經查，本件原告起訴主張之事實，已據其提出小額循環信用
    貸款契約書、交易紀錄一覽表及客戶交易明細表各1 份（以
    上均影本）為證，其主張核與上開證物相符。被告非經公示
    送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主
    張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項準用第1 項之規定，視同自認，故原告之主張堪認為真
    實。從而，原告依消費借貸之法律關係，聲明請求如主文第
    1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
