【裁判字號】    95,交聲,696
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第696號
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國九十五年七月二十一日所為之處分（
原處分案號：北市裁二字第裁二二─ＡＥＵ五０七九九八號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第八十九條前段定有明文。又案件由犯罪地
    或被告之住所、居所或所在地之法院管轄。無管轄權之案件
    ，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑
    事訴訟法第五條第一項、第三百零四條亦分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○之住所及居所地分別係臺北市
    北投區○○○路四巷三號七樓及臺北市○○區○○路四段六
    九號七樓，此有戶役政連結作業系統個人基本資料、異議人
    所提出之聲明異議狀及陳情書附卷可稽，而原處分機關臺北
    市政府警察局士林分局所認定異議人有違反道路交通管理處
    罰條例第三十一條之一第一項所定「汽車駕駛人於行駛道路
    時，使用手持式行動電話進行撥接或通話」之違規行為地係
    臺北市○○區○○路與劍潭路口，此亦有臺北市政府警察局
    士林分局九十五年六月二十二日北市警士分交字第０九五三
    二二九一三００號書函在卷足憑，是異議人之住所、居所及
    違規行為地均非本院轄區，本院自無管轄權，爰依前開規定
    ，諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣士林地方法院處
    理。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條前段，刑事訴
訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  交通法庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  周小玲
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
