【裁判字號】    95,拍,1088
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1088號
聲  請  人  香港商乙○○○○○銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年11月25日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人現在及將來借款之擔保，
    設定新台幣（下同） 8,640,000元之本金最高限額抵押權，
    存續日期自 94年11月25日起至134年11月24日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。相對人於
    94年11月24日向聲請人借用7,200,000元，借款期間自 94年
    11月28日起至124年11月27日止，約定利息按年息1.99%計算
    ，另同意隨聲請人房屋貸款利率變動而調整，依約定分期攤
    還本息，如未按期清償時，依借款契約第3條第1款之規定，
    無須經聲請人通知或催告，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還，並依約加收違約金及遲延利息。詎相對人自95
    年6月12日起即未繳納本息，本金尚欠7,115,281元，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記謄本、消費性房屋抵押借款約定書影本、
    等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
