【裁判字號】    95,訴,9969
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    抵押權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第9969號
原      告  乙○○
上列當事人乙○○、甲○○間請求抵押權移轉登記事件。原告起
訴僅據繳納裁判費新台幣貳仟元，茲限原告於收受本裁定後5日
內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）觀諸原告於聲請狀載明請求如附表所示不動產抵押權
          移轉登記之性質，應屬因債權之擔保涉訟，依民事訴
          訟法第七十七條之六規定，系爭訴訟標的價額應以所
          擔保之債權額為準，如供擔保之物其價額少於債權額
          時，始以該物價額為準，則本件訴訟標的價額應以原
          告所訴請各該不動產抵押權在登記時所載各該擔保債
          權額計算，因原告未提出各該不動產之抵押權登記資
          料等，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告
          補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報
          系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定
          費率，按系爭訴訟標的價額扣除前繳交之新台幣貳千
          元後補繳裁判費，若無法自行核算，亦應提出系爭不
          動產抵押權之登記資料供本院核定。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                書記官  林蓮女
附表：
一、台北市○○區○○段第二小段487、504地號土地上所設定第
    二順位抵押權。
二、臺北市○○區○○段第二小段295、296、307建號建物上所
    設定第二順位抵押權。（此依原告據以請求之和解契約所載
    係同小段第2965、2966、3037建號，應併查明具狀更正之）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
