【裁判字號】    95,抗,611
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第611號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣開廣股份有限公司間本票裁定事件，
對於中華民國九十五年六月二十一日本院簡易庭九十五年度票字
第七八五一三號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。本票執票人，依
    票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票人強
    制執行，性質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院
    之裁定，僅依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無
    確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存
    否有爭執時，應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高
    法院五十七年台抗字第七六號著有判例可資參照。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：其執有抗告人於民國九
    十五年四月十七日簽發之本票一紙（下稱系爭本票），付款
    地未載，金額為新臺幣四十九萬元，利息未約定，免除作成
    拒絕證書，到期日未載，詎於九十五年四月十七日提示後未
    獲付款，為此聲請裁定許可強制執行等情，原法院形式上審
    查，並無欠缺本票應記載之事項，而裁定准許強制執行，經
    核尚無違誤。
三、抗告人抗告意旨雖以：伊簽發系爭本票時並未填載到期日及
    受款人，亦未交付予相對人持有，實際上係交付予案外人邱
    美錂持有以為合作之信守，故相對人並非系爭本票之票據權
    利人，是相對人就系爭本票聲請強制執行，自不應准許云云
    ，然系爭本票確有記載受款人為「開廣公司」（見原法院卷
    第三頁），相對人主張其為票據權利人，即屬可採，至抗告
    人其餘抗辯理由，所稱即使屬實，亦屬實體法上之爭執，揆
    諸首開說明，則應由抗告人另行提起訴訟以資解決，尚非
    本件非訟程序所得加以審究。從而，抗告人執此指摘原裁定
    不當，求予廢棄，於法尚有不合，不應准許。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                民事第一庭    審判長法官  詹文馨
                              法      官  蔡和憲
                              法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
