【裁判字號】    95,補,852
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第852號
原      告  旭日科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李清輝律師
上列當事人與被告華南商業銀行股份有限公司間清償債務事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為美金壹萬玖仟
壹佰拾伍元，以民國九十五年十月二日之美金牌告賣出匯率為
美金兌新台幣為三三點一八三比一，核定為新臺幣陸拾萬肆仟
玖佰伍拾柒元（元以下四捨五入），應徵第一審裁判費新臺幣陸
仟玖佰肆拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
