【裁判字號】    95,抗,647
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第647號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年5月2
日本院簡易庭95年度票字第52726號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法
    院之裁定，僅依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並
    無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之
    存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高
    法院57年度台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：其執有抗告人簽發如原
    裁定所示之本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未
    獲付款，尚有如原裁定主文第1項所示之本金、利息未獲清
    償，為此聲請裁定許可強制執行等情，原法院依非訟事件程
    序審查，並無欠缺本票應記載之事項，而裁定准許強制執行
    ，經核尚無違誤。抗告人之抗告意旨略以：抗告人係以相對
    人優良客戶之資格向相對人借貸新台幣（下同）20萬元，約
    定分36期清償，自民國94年4月起至97年3月止，惟抗告人未
    曾簽發本票，且抗告人每月均以郵政劃撥寄出每期應償還之
    金額6,738元，抗告人並未如相對人所稱有未付款之情形等
    語，並提出郵政劃撥單為憑。惟抗告人所稱，縱認屬實，均
    屬實體法上之爭執事項，揆諸首開說明，應由抗告人另行提
    起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序所得加以審究，抗告
    人執此指摘原裁定不當，求予廢棄，於法尚有不合，不應准
    許。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     10    月    2    日
                  民事第四庭  審判長法  官  林麗玲
                                    法  官  劉坤典
                                    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年     10    月    2    日
                                    書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
