【裁判字號】    95,上更(二),489
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             95年度上更(二)字第489號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      樓(
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列上訴人即被告因搶奪等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國95年10月12日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○前經本院認為犯搶奪等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條之1第1項第6款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國95年7月12日執行羈押，至民國95年10月11
    日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年10月12日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月     2    日
                  刑事第九庭審判長法  官  官有明
                                  法  官  王復生
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    95    年    10   月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
