【裁判字號】    95,聲再,304
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第304號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
上列聲請人因貪污治罪條例等案件，對於本院93年度重上更(四)字
第136號，中華民國94年6月22日第二審確定判決（臺灣基隆地方
法院81年度訴字第369號，起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署
81年偵字第752、2202、2203、2457、2462號，81年度偵緝字第
45號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)本院九十三年度重上更(四)字第一三六號確
    定判決誤認同案被告胡金儀等利用退單後可以重新申請報驗
    之機會，安排由聲請人即受判決人甲○○負責查驗系爭五起
    貨物。實則海關驗貨工作係採派驗制，由驗貨課長負責派驗
    ，而課長已判決無罪確定，則聲請人亦無可能與同案被告等
    共謀退單。再海關對重派驗之報單，管理相當嚴密，聲請人
    根本無法以此法舞弊成功，因此本件五起報單均由聲請人查
    驗，應是派驗機率之問題，並舉財政部基隆關稅局九十四年
    八月二日基普六字第○九四一○一七二一六號函為新證據；
    (二)確定判決所認定之信用狀、輸入許可證以及其他交易資料
    為廠商與銀行間之買賣契約，僅係間接證據，不能憑諸認定
    實際進口貨物名稱、數量及金額之資料。並提出聲請人查驗
    之四份進口報單影本及ＮＯ. 六五四二五九號樣品零件為新
    證據。以上開新證據證明原確定判決認定「實際進口貨物名
    稱及數量」與「漏稅額」均有錯誤，爰依刑事訴訟法第四百
    二十條第一項第六款聲請再審。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項各款所列情形
    之一，或有同法第四百二十一條所定有足以影響於判決之重
    要證據漏未審酌者，始能准許之。次按刑事訴訟法第四百二
    十條第一項第六款所謂「發現確實之新證據」，係指該證據
    於事實審法院判決前業已存在，為法院、當事人所不知，不
    及調查斟酌，至其後始行發現，且就證據本身形式觀察，固
    不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足以
    動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴或輕於原判
    決所認罪名之判決者為限。亦即該「新證據」除應可認為確
    實具有足以動搖原確定判決，而對受判決人為更有利判決之
    「確實性」外，尚須具備該證據係在事實審法院於判決前已
    存在，因未經發見，不及調查斟酌，或審判時未經注意，至
    其後始行發見之「新規性」特質，二者均屬不可或缺，若未
    兼備「確實性」與「新規性」之特性，即不能據為聲請再審
    之原因。
三、本件聲請人雖執財政部基隆關稅局九十四年八月二日基普六
    字第○九四一○一七二一六號函及聲請人查驗之四份進口報
    單影本、ＮＯ. 六五四二五九樣品零件等為新證據，聲請再
    審。惟查：
  (一)上開財政部基隆關稅局基普六字第○九四一○一七二一六號
    函，係聲請人於九十四年七月七日及九十四年七月十九日聲
    請，經該局於九十四年八月二日為函覆，有該函文可憑。然
    查本院九十三年度重上更(四)字第一三六號確定判決，係於九
    十四年六月二十二日宣判，則上開基隆關稅局之函文，即非
    於事實審法院判決前業已存在，且為法院、當事人所不知，
    不及調查斟酌，至其後始行發現之證據。顯然不合前揭刑事
    訴訟法第四百二十條第一項第六款「發現確實之新證據」之
    「新規性」之要件。
  (二)又聲請人另提出之卷附四份進口報單影本及ＮＯ. 六五四二
    五九號樣品零件，然縱此項證據係於事實審法院判決前業已
    存在，惟依聲請人所稱既係其自行查驗之資料，且於八十年
    間業已存在；準此，該等報單等即非法院、當事人所不知而
    不及調查斟酌，至事後始經發見之證據至明，核與前揭「新
    規性」之要件亦有未合。
四、綜上說明，本件聲請人所舉聲請再審之理由，核與按刑事訴
    訟法第四百二十條第一項第六款「發現確實之新證據」之要
    件未符，其再審之聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    10    月    2    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    95    年    10    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
