【裁判字號】    94,重上更(四),180
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           94年度重上更(四)字第180號
具  保  人  乙○○
即  被  告  甲○○
上列被告因貪污治罪條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前經臺灣基隆地方法院檢察署指定保證金額新臺
    幣二十萬元，由具保人乙○○繳納現金後，予以停止羈押，
    茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入，
    爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  邱同印
                                      法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
u                                     書記官  陳靜姿
中    華    民    國    95    年    10    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
