【裁判字號】    95,重再,27
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度重再字第27號
抗  告  人  丁○○
上列抗告人因與相對人乙○○、甲○○○、丙○○間拆屋還地等
事件，不服中華民國95年9月13日本院核定再審訴訟標的價額之
裁定，提起抗告（按應為抗告，而誤為異議，視為已提出抗告）
，未依法繳納裁判費新台幣1000元。茲限抗告人於送達本裁定正
本翌日起5日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                    民事第10庭
                        審判長法  官  阮富枝
                              法  官  黃豐澤
                              法  官  陳財旺
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
