【裁判字號】    95,聲,1627
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1627號
聲  請  人
即  受刑人    甲○○
上列聲請人因檢察官撤銷假釋執行殘刑之指揮不當聲明異議案件
，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲請人聲明異議意旨略以：本件聲請人遭撤銷假釋所依據之
    保護管束規則業已於民國（下同）90年5月2日廢止，其遭撤
    銷假釋所憑之原因事實已失其依據，又刑法業已於94年1月7
    日修正通過，依修正後規定，保安處分因法律變更發生新舊
    法適用爭議時，應依修正後刑法第2 條第1項、第3項規定，
    將原撤銷假釋時所依據之「裁判時」法律變更為依「行為時
    」之法律而為適用，為此聲明異議等語。
二、按刑事訴訟法第484 條規定，受刑人或其法定代理人或配偶
    以檢察官執行之指揮為不當者，固得向諭知該裁判之法院聲
    明異議。本件聲請人固指稱其撤銷假釋當時所憑之保護管束
    規則業經廢止，且依新修正之刑法規定，撤銷假釋應依行為
    時之法律云云，惟查：
  (一)本件係依保安處分執行法第74條之3 規定撤銷聲請人之假釋
    ，按該條規定自64年1 月28日公佈施行迄今，從未經修正變
    更，並無新舊法比較適用之問題。又保護管束規則廢止亦與
    得否依上開法律之規定撤銷假釋無涉，非謂保護管束規則廢
    止即不能依上開規定撤銷假釋。
  (二)又本件係屬撤銷假釋，非屬宣告保安處分之問題，並無聲明
    異議意旨所指有修正後刑法第2 條第1項、第3項之適用餘地
    或應否適用「裁判時」或「行為時」法律之問題，異議意旨
    係張冠李戴將「撤銷假釋」與「宣告保安處分」混為一談，
    洵無可採。從而，法務部以聲請人違反保安處分執行法第74
    條之2第1、2、4、5款情節重大而撤銷假釋，並通知檢察官
    執行前案搶奪等罪之殘餘刑期，其執行指揮並無不當，本件
    聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  李春地
                                      法  官  陳志洋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
