【裁判字號】    95,撤緩,23
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第23號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（臺灣高雄地方法院95年度簡字第
1128號），聲請就本院94年度東交簡字第172號判決所為緩刑之
宣告予以撤銷，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險案件，前經本院
    於民國94年9月27日判決（94年度東交簡字第172號），處有
    期徒刑6月，緩刑2年，於同日確定。竟於緩刑期內，即94年
    11月20日更犯竊盜罪，經臺灣高雄地方法院於95年3月17日
    以95年度簡字第1128號判處有期徒刑2月，於95年6月22日確
    定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。而刑法第75條及第75條之1雖於94年1 月
    7日修正，並自95年7月1日施行，然於94年1月7日刑法修正
    施行前，受緩刑之宣告，94年1月7日修正刑法施行後，仍在
    緩刑期內者，適用94年1月7日修正施行之刑法第75條、第75
    條之1及第76條規定，刑法施行法第6條之1亦有明文。而受
    刑人甲○○前因公共危險案件，經本院於94年9月27日以94
    年度東交簡字第172號，判處有期徒刑6月，緩刑2年，於同
    日確定在案，此有卷附之上開判決書之正本及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，則於94年1月7日修正刑法施行後
    ，受刑人所涉上開公共危險案件顯仍於緩刑期間內，揆諸前
    揭之說明，自應適用修正後之刑法第75條、第75條之1規定
    ，合先敘明。
三、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。本院
    經核閱受刑人上述兩案判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ，受刑人於緩刑期內因故意犯竊盜罪，經臺灣高雄地方法院
    於其緩刑期內以95年度簡字第1128號判處有期徒刑2月，並
    於95年6月22日確定在案，係受得易科罰金之有期徒刑，顯
    見其原宣告之緩刑已難收其預期之效果，認與修正後刑法第
    75 條之1第1項第2款之規定相符，得撤銷其緩刑之宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，刑法施行法第6條之1，修正
後刑法第75條之1第1項第2款規定，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
