【裁判字號】    95,東交簡,216
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第216號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一七二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄第六行「陽泰山酒醉騎乘」後，補充「Ｋ五二—
    ０三六號」；最末行補充「甲○○於肇事後，在有偵查權限
    之公務員發覺其犯罪前，主動向據報前往處理之臺東縣警察
    局警員楊全陳明係肇事者及肇事經過，自首而接受裁判。」
    ；另補充證據即卷附「道路交通事故現場圖一份、臺東縣警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致人於死罪。被告肇事後等待員警到場處理，並陳明自己係
    肇事者及陳述肇事經過一節，業據被告供明，復有臺東縣警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可參，被
    告既已向該管公務員申述犯罪事實而不逃避接受裁判，已合
    於修正前刑法第六十二條前段所定對於未發覺之犯罪自首而
    接受裁判之要件，應依該條規定減輕其刑。爰審酌被告無不
    良前科，素行尚稱良善，本件車禍因未注意車前狀況，雖應
    負過失之責，惟被害人陽泰山酒醉駕車，亦與有過失，及被
    告於犯罪後坦承犯行，尚未與被害人家屬達成和解賠償等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條
    第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準（新舊法比較適
    用部分詳見後述）。
三、被告行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正通過，於
    九十五年七月一日施行（以下簡稱新法，修正前刑法以下簡
    稱舊法）。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，修正後即現行刑法第二條第一項定有明文（該條因屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題）。而刑法修正
    之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結
    果而為比較，最高法院九十五年度第八次刑庭會議決議可資
    參照。經查：
（一）查被告所犯刑法第二百七十六條第一項過失致人於死罪，
      其罰金刑之法定刑為得科銀元二千元以下罰金，而依九十
      五年六月十四日修正公布，同年七月一日施行之刑法施行
      法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修
      正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
      十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
      有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所
      定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
      年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
      」，及刑法第三十三條第五款罰金刑業由「罰金：一元以
      上（指銀元）」修正為「罰金：新臺幣一千元以上，以百
      元計算之」，即刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最
      低度罰金刑因之提高等規定觀之，被告所犯該罪，所得科
      處之罰金刑最高額為新臺幣六萬元、最低額為新臺幣一千
      元。然依被告行為時即舊法第三十三條第五款規定之罰金
      最低額銀元一元，依罰金罰鍰提高標準條例第一項前段規
      定，提高為十倍計算，前開罰金刑，最高額為銀元二萬元
      ，最低額為銀元十元，再依現行法規所定貨幣單位折算新
      臺幣條例第二條規定以三倍折算後，最高額雖與新法同為
      新臺幣六萬元，然最低額僅為新臺幣三十元。是以比較上
      述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時即修正前關於
      科處罰金刑之法律較有利於被告。
（二）被告自首後，刑法第六十二條有關自首之規定，業已由修
      正前規定為「應減輕」其刑，修正為「得減輕」其刑，此
      項變動影響行為人之刑罰法律效果，依新法第二條第一項
      規定，比較新、舊法結果，仍應適用被告之行為時法律即
      舊法規定「必減」對被告較為有利，應依舊法第六十二條
      前段規定減輕其刑。
（三）被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
      刑法第四十一條第一項前段易科罰金折算標準，已由修正
      前之銀元一百元、二百元、三百元（即新臺幣三百元、六
      百元、九百元）修正為新臺幣一千元、二千元、三千元，
      因屬科刑規範事項變更，其折算標準為裁判時所應諭知，
      自有就新舊法規定比較必要，經比較新舊法結果，以被告
      行為時舊法較為有利於被告，應依刑法第二條第一項前段
      規定，適用被告行為時即舊法第四十一第一項前段、修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，定其折算標準。
（四）是經整體觀察前開修正前後規定，基於一體適用法律之原
      則，本件修正後新法規定並未較有利於被告，應依刑法第
      二條第一項前段適用修正前之行為時法。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正前（下同）刑法第二百七十六條第一
    項、第四十一條第一項前段、第六十二條前段，修正前（下
    同）罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月     2    日
                  交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
