【裁判字號】    95,補,254
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度補字第254號
原      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣22,000元，應徵收第一審裁判費新臺
幣 1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達後 7日內補繳裁判費，逾期不繳，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  民事庭    法  官  陳弘能
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                            書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
