【裁判字號】    95,東簡,351
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第351號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一七三三號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，各處有期
徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查拔釘器係金屬製品，質地堅硬，長約五十公分，形體銳利
    ，在客觀上足以對人之生命、身體構成威脅，自屬刑法第三
    百二十一條第一項第三款所定兇器之一種。是核被告丙○○
    、乙○○、甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第
    三款、第四款之結夥三人以上攜帶兇器竊盜罪。被告三人間
    就前揭犯罪事實之犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。爰審酌被告三人均正值壯年，不知努力工作以獲取正
    當報酬，反以竊盜之不法手段獲取財物，危害社會治安，惟
    念及渠等事後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一項前段規定，均諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之拔釘器一支，雖係供被告等三人犯竊盜罪所用之物，
    惟非被告等三人所有之物，已據被告等陳明在卷，且尚查無
    證據足認確為被告等三人所有之物，爰不另宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第二十
    八條、第三百二十一條第一項第三款、第四款、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑而為之
    科刑判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項規定，
    被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年     10    月    2    日
                  臺東簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴
                                書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、 於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
     犯之者。
二、 毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、 攜帶兇器而犯之者。
四、 結夥三人以上而犯之者。
五、 乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、 在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
