【裁判字號】    95,撤緩,24
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件（九十五年度執聲字第六
九五號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經本院於民
    國九十四年六月二十一日，以九十四年度易字第五０號判決
    處拘役三十日，緩刑二年，於九十四年七月十九日確定。惟
    因其於緩刑期內不知悛悔，於九十五年三月二十九日再犯家
    庭暴力防治法之違反保護令罪，並經本院於九十五年六月三
    十日，以九十五年度東簡字第二六三號判決處有期徒刑三月
    ，於九十五年八月三十日確定，其行為已合於刑法第七十五
    條之一第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第四百七十六條規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按刑法施行法第六條之一規定：「於中華民國九十四年一月
    七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日修
    正施行之刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條規
    定」，又九十五年七月一日修正施行之刑法第七十五條之一
    第一項明文：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在
    緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。……」。經查，本件受
    刑人犯罪後，前經本院於九十四年六月二十一日，以九十四
    年度易字第五０號判處拘役三十日，緩刑二年，於九十四年
    七月十九日確定，惟其於緩刑期內仍不知悛悔，於九十五年
    三月二十九日再犯家庭暴力防治法之違反保護令罪，並經本
    院於九十五年六月三十日，以九十五年度東簡字第二六三號
    判決處有期徒刑三月，如易科罰金，以三百元折算一日，於
    九十五年八月三十日確定，此有上開本院刑事簡易判決、臺
    灣臺東地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表，在卷可稽，足認受刑人確於緩刑期
    內故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣
    告確定。爰審酌受刑人於受緩刑宣告確定後，詎不知警惕，
    猶酒後對其母親吳榮妹實施精神上不法侵害之行為，再犯情
    節非輕，並參酌受刑人前即因竊盜等前科素行，顯見原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，符合修正後
    刑法第七十五條之一第一項第二款之規定，得撤銷其緩刑之
    宣告，認
    本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法施行法第
    六條之一，刑法第七十五條之一第一項第二款，裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
