【裁判字號】    95,聲,3170
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3170號
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  呂沐基律師
上列聲請人即被告因涉犯脫逃等案件，經聲請撤銷羈押及具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因涉犯脫逃等案件，前經本院訊
    問後，認涉有加重竊盜、毀損、脫逃、傷害及妨害公務罪嫌
    ，犯罪嫌疑重大，且竊盜部分尚有共犯在逃，又於員警逮捕
    時脫逃，有勾串共犯及逃亡之虞，因認有刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款、第2 款之情形，而有羈押之必要，於民國
    95年9月29日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：本案業已偵查終結，被告已無逃亡之虞；又
    案發現場並未查扣到相關贓證物，單以被害人指述不足以佐
    證被告竊盜犯行；而被告擬駕駛警車駛離現場，並非出於畏
    罪逃亡，係恐遭員警毆打，請求撤銷羈押或具保停止羈押云
    云。
三、經查，被告涉犯加重竊盜、毀損、脫逃未遂、傷害、妨害公
    務罪嫌，業據被害人施炳翰、施藹育、蕭盟鍵指述在卷，並
    有診斷證明書、照片在卷可稽，足認被告犯罪嫌疑確屬重大
    。此外，本案加重竊盜部分尚有共犯尚未到案，亟待查證，
    有勾串共犯之虞，又被告於員警逮捕之際脫逃，顯有逃亡之
    虞，非予羈押顯難進行追訴，自有羈押原因及必要。
四、被告雖以前詞聲請撤銷羈押及具保停止羈押，然上述被告羈
    押之原因依然存在，尚不能因具保而使之消滅，被告聲請具
    保停止羈押，礙難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月      2   日
                         臺灣桃園地方法院刑事第十二庭
                             審判長法  官  游  紅  桃
                                   法  官  江  俊  彥
                                   法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
