【裁判字號】    95,促,35874
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第35874號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
非訟代理人  乙○○
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補債務
    人負連帶責任之法律依據，經本院民國95年8 月18日裁定命
    其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於民國95年8 月
    30日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合
    ，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  民事庭法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                        書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
