【裁判字號】    95,訴,1659
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1659號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年10月2
日下午5 時許，在本院第1 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  吳為平
          書記官  江惠婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    參佰元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重參點肆零公
    克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院九十二年度毒聲字第三
    四六五號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再依本院九十三年度毒聲字第一五八三號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於民國九十三年十一月二十九日入新竹戒治
    所執行強制戒治，迄九十四年十一月十日強制戒治期滿執行
    完畢。詎其仍未戒除毒癮，復於前揭強制戒治執行完畢後五
    年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年六月
    三十日晚間八時許，在其位於桃園縣桃園巿中正路四八九巷
    八號四樓之住處，以海洛因粉末摻入香煙內點燃吸食之方式
    ，施用海洛因一次。嗣於九十五年七月一日凌晨四時四十分
    許，在桃園縣桃園巿溫州街與蓮埔街口為警查獲，並扣得海
    洛因一包（驗餘淨重三．四○公克）。案經桃園縣政府警察
    局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    檢察官於本院言詞辯論終結前，聲請改依協商程序而為判決
    ，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，修
    正後刑法第二條第一項前段，修正前刑法第十一條、第四十
    一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
                              書記官  江惠婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
