【裁判字號】    95,票,13722
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第13722號
聲  請  人  福灣企業股份有限公司
                        室
法定代理人  甲○○
                        室
相  對  人  煌順開發企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年三月五日共同簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣拾萬元，其中之新臺幣壹拾壹萬柒仟陸佰元及自民
國九十五年九月七日起至清償日止按週年利率百分之六計算之利
息得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國94年3 月5 日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣300,
    000 元，詎於提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償
    ，為此提出本票一份，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，除本票係記載逾期時自遲延日起按週年利率百分
    之二十按日計付遲延利息，並非利息，即本票上既無約定利
    率，聲請人請求逾法定利率週年利率百分之六計算之利息部
    分，與法不合，應予駁回外，其餘核與票據法第123 條規定
    相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  簡易庭法  官  林望民
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
