【裁判字號】    95,壢簡,1547
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1547號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄15號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第455號），本院判決如下：
    主      文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國91年2 月6 日，以動產擔保交易附條件買
    賣方式，奇異資融股份有限公司（下稱奇異公司）購買車牌
    號碼5D-6401 號、日產廠牌、SENTRA N16ES車型、排氣量1,
    769C.C. 量、2002年出廠、引擎號碼為QG00000000號之自用
    小客車一部。雙方約定分期總價款新臺幣（下同）74萬7,26
    4 元，自91年3 月6 日起至95年2 月6 日止，以每月為1 期
    ，分48期按月於每月攤還1 萬5,568 元，在付清全部價款前
    ，所有權仍屬於債權人即出賣人奇異公司所有，買受人即債
    務人乙○○僅得依約占有使用，非經債權人同意，不得任意
    將標的物出賣、出質、抵押、轉讓、遷移或為其他處分，車
    輛應停放於桃園縣楊梅鎮○○○街2 巷3 弄15號乙○○住處
    附近之停車處所，該動產擔保交易附條件買賣並已向公路總
    局新竹區監理所桃園監理站為設定登記。乙○○為動產擔保
    交易之債務人，詎竟意圖不法之利益，擅自將該標的物遷移
    離開上開應置放處所，而於91年8 月29日，以7 萬元之代價
    ，將上開車輛典當出質予位在臺北縣板橋市○○路○ 段145
    號1 樓之長江當舖，並於91年2 月6 日購入該車後，僅繳交
    25期分期款項，自93年4 月6 日第26期該期起，即未按期繳
    交分期價款，使債權人奇異無法行使標的物取回權以確保其
    債權，均致生損害於債權人奇異公司。案經奇異公司訴請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡以易判決處刑。
二、訊據被告乙○○矢口否認有何違反動產擔保交易法之犯行，
    辯稱：上開車輛係胞妹廖秀菁得伊之同意後，以伊之名義購
    買，伊並無印象曾經簽過前開車輛之買賣契約，且該車分期
    款項均由廖秀菁及其父廖憲隆所支付云云。惟查：
（一）被告乙○○於91年02月6 日以動產擔保交易付條件買賣方
      式，向奇異公司購買上開車輛一部，分期總額74 萬7,264
      元，並辦妥動產擔保交易附條件買賣設定登記一情，業據
      告訴人奇異公司之代理人甲○○於警詢中指訴綦詳（見臺
      灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第20632 號偵查卷宗第
      16頁）。另證人即被告之父廖憲隆亦於偵查中證稱：購買
      上開車輛當時是因為女兒廖秀菁工作上要用車，車子是乙
      ○○、廖秀菁他們兄妹去選的，簽買賣契約時，我、我女
      兒、我兒子都有在場，契約是我兒子簽的（見臺灣桃園地
      方法院檢察署95年度偵字第455 號偵查卷宗第11頁）等語
      明確。查廖憲隆為被告之父，衡情應無不顧親子情誼，並
      甘冒偽證風險，偽稱被告為本件動產擔保交易附條件買賣
      契約之簽約人，僅為設詞誣陷被告入罪之理，且廖憲隆證
      述情節亦與告訴人之代理人甲○○所稱上開車輛係被告於
      91 年2月6 日向奇異公司所購買等內容，互核相符。是廖
      憲隆前揭證言，應堪採信。此外，復有附條件買賣契約書
      、動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書、汽車新領牌
      照登記書各1 份在卷足憑。職是，堪認被告曾確於91年02
      月6 日以動產擔保交易付條件買賣方式，向奇異公司購買
      上開車輛一部，並辦妥動產擔保交易附條件買賣設定登記
      ，而為本件動產擔保附條件買賣契約之債務人。被告所辯
      並未簽署上開契約，顯係卸責之詞，洵不足採。
（二）又被告於91年8 月29日，以7 萬元之代價，將上開車輛典
      當出質與位在臺北縣板橋市○○路○ 段145 號1 樓之長江
      當舖，當時是車主即被告乙○○本人拿車牌號碼5D─6401
      號自用小客車來典當，當票上的簽名和指紋都是乙○○本
      人的，當天乙○○的妹妹廖秀菁、父親廖憲隆也有一同到
      當鋪。而該車輛因屆期未回贖，後來成為流當品等語，業
      據證人即長江當鋪負責人林恆毅於本院審理中證述甚詳（
      見臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第455 號偵查卷宗
      第29頁、第30頁）。核與證人即被告之父廖憲隆於偵查中
      證稱：購買上開車輛後，因發生車禍沒有錢賠償對方，便
      與兒子乙○○、女兒廖秀菁一起把車子拿去板橋長江當鋪
      典當等情節相符，此外復有車牌號碼5D─6401號自用小客
      車汽車新領牌照登記書及當票影本各1 紙附卷足參。是被
      告本人於91年8 月29日，以7 萬元之代價將上開車輛出質
      與位在臺北縣板橋市之長江當舖一節，洵堪認定。
（三）至被告雖以上開車輛係由胞妹廖秀菁使用，且分期款項係
      由廖憲隆及廖秀菁支付，自己一次都沒開過等情詞置辯，
      惟被告既以其名義為動產擔保之債務人，則不論其與廖秀
      菁間就上開車輛之使用或貸款之支付方式為如何約定，亦
      均不得逕以此對抗告訴人，其對告訴人仍負有依前開動產
      抵押契約書之約定內容，按期繳納分期款及不得隨意將抵
      押標的物遷移、出質或為其他處分之義務，詎其竟無故不
      依約定支付分期款，並任令他人將上開自小客車駛離前述
      約定處所，且親自將該車出質，顯已違反上開契約所定義
      務。況被告既為動產擔保交易之債務人，在付清貸款前本
      不得將該車遷移交付與他人使用，是縱其所辯為真，仍不
      得以之為有利於被告之認定。
（四）本件被告於第26期起即未依約繳納分期款項，此有奇異公
      資融股份有限公司付款記錄查詢1 紙附卷可考，其有不法
      利益之主觀意圖甚明，且未經債權人奇異公司同意，擅自
      將上開車輛遷移離開約定之應置放處所並出質與他人，因
      而使債權人無法即時行使抵押物之占有以確保其債權之行
      使，顯已致生損害於債權人。綜上所述，本件事證明確，
      被告犯行洵堪認定，應予依法論罪科刑。
三、查被告行為後，於94年2 月2 日修正公布之刑法，已於95年
    7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定乃與刑法
    第1條 罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又以
    本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月
    23日95 年 度第8 次刑庭會議決議可資參照。經查：
（一）被告行為時之刑法第33條第5 款原規定「主刑之種類如左
      ：五、罰金：一元以上。」嗣刑法第33條第5 款修正為：
      「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百
      元計算之。」，是依修正後之法律，所得科處之罰金刑最
      低為新臺幣1,000 元，而依被告行為時之刑罰法律，即修
      正前刑法第33條第5 款規定罰金最低額1 元計算，罰金刑
      最低額為銀元1 元，換算為新臺幣最低額僅為新臺幣3 元
      。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為
      時關於罰金刑之法律規定較有利於被告。
（二）被告行為後，刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標準
      於94年2月2日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第2 條並
      於95年5月17日修正刪除，均自95年7月1 日施行。有關易
      科罰金之折算標準，依被告行為時之易科罰金折算標準及
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規
      定，就其原定數額（1 元以上3 元以下）提高為100 倍折
      算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
      元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後即
      以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日，惟95 年7 月1
      日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
      折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標
      準，以修正施行前之規定對於被告較為有利，依修正後刑
      法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時即修正前刑法
      第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
      之規定較有利於被告。
（三）綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修
      正後刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則，綜其全部罪刑
      之結果而為比較，適用修正前之相關刑罰法律，對被告較
      為有利，自應適用被告行為時即修正前刑法相關規定及罰
      金罰鍰提高標準條例第2 條規定，作為論罪科刑之依據。
四、核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保
    交易之債務人意圖不法之利益將標的物出質致生損害於債權
    人罪。其擅自將標的物遷移之低度行為，為出質之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告於本件以動產擔保交易附條
    件買賣方式購車後，僅繳納25期分期款項後未再按期繳納，
    並將該車遷移、出質，而使債權人無法行使標的物之取回權
    ，以確保其債權之行使，犯罪情節與所生危害程度均不輕，
    及其犯後為前開自白，尚未與債權人和解之犯罪後態度與其
    素行情形及他一切情狀，量處如主文所示之刑。並依前開說
    明，適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，動產擔保交易法
    第38條，修正後刑法第2 條第1 項前段、刑法第11條前段，
    修正前刑法第41 條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                     刑事第二庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官 李佩玲
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
動產擔保交易法第38條(處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
