【裁判字號】    95,易,1118
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1118號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官於中華民國95年7 月31日9 以95
年度偵字第3642號提起公訴，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前於民國93年12月中旬，向批發
    商即被告甲○○購買購買價值新台幣13萬334 元之冷凍雞隻
    120 箱，迄至94年12下旬均未償付貨款。甲○○乃於94年12
    月22日下午3 時許，偕妻蔡黃玉琴同往乙○○在桃園縣八德
    市○○街36巷28號家中催討債款。甲○○問乙○○為何不依
    約償債，乙○○反譏：就是沒有錢，不然要怎樣？甲○○因
    而上前拉扯乙○○衣領，乙○○即基於傷害他人身體之犯意
    ，徒手毆打甲○○之左側太陽穴，致甲○○受有腦挫傷等傷
    害；甲○○不甘亦毆打乙○○之下巴，致乙○○有臉部挫傷
    等傷害。乙○○即自行在家中取出屬槍砲彈藥刀械管制條例
    所規範之小武士刀 (另以協商程序而為判決)下 樓追趕本已
    離去之甲○○夫婦，並持該武士刀砍甲○○右小腿，蔡黃玉
    琴見狀，立即至車上取出做生意時使用之鋁棍以為抵擋，小
    武士刀之刀柄木片遂掉落地面，甲○○搶過鋁棍再次揮向乙
    ○○，致其鬆手而使小武士刀掉落地面，並趁乙○○返身回
    屋內時撿拾該小武士刀偕妻離去並報警，因認被告甲○○、
    乙○○均涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、經查，被告2 人所涉前開罪嫌，依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論。茲告訴人甲○○、乙○○均已於本院95年9 月
    26日審理時當庭以言詞並具狀撤回對他方之告訴，有撤回告
    訴狀及同日審理筆錄可參。依照首開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林  孟  宜
                                    法  官  林  哲  賢
                                    法  官  崔  秉  君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
