【裁判字號】    95,重訴,303
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第303號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  金台灣建設股份有限公司
兼上一人
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            健行營造股份有限公司
                      弄7號2.
兼上一人
法定代理人  甲○○
                      號3樓
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告金台灣建設股份有
    限公司等發支付命令，惟被告金台灣建設股份有限公司等已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣（下同）22,400,000元，
          應繳裁判費209,120元，扣除前繳支付命令裁判費1,0
          00元外，尚應補繳208,120元。
    （二）提出準備書狀1份及繕本5份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
