【裁判字號】    95,易,887
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第887號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人 本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95 年度偵字第10809
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序之旨，聽取被告及公訴人之意見後，本院裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，公訴人復聲請改依協商
程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
丙○○連續攜帶兇器，毀壞門扇竊盜，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於民國九十
    五年四月十五日上午十時許，在桃園縣中壢市內定里十七鄰
    下內壢七十四號，持屋主乙○○置放上址屋外工具箱內可為
    兇器之柴刀，破壞附連在門上之該屋門鎖而侵入上址（侵入
    住宅部分未據告訴），竊取乙○○所有之白鐵門二個及白鐵
    窗一個，得手後變賣花用殆盡；又於同年月十八日上午十時
    許，以同法侵入上址（侵入住宅部分未據告訴）竊取乙○○
    所有之銅線，得手後變賣花用殆盡；再於同年月二十日下午
    二時許，以同法侵入上址（侵入住宅部分未據告訴）竊取乙
    ○○所有之音響擴大機一臺、喇叭一組、手機一支及SONY牌
    錄放影機一臺；復於同年五月二日下午三時許，以同法再次
    侵入上址（侵入住宅部分未據告訴）竊取乙○○所有之銅線
    一百公尺，適為乙○○發覺，報警當場查獲。案經乙○○訴
    由桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、證據：
 （一）被告丙○○於偵查及本院審理中之自白。
 （二）告訴人乙○○之指訴。
 （三）贓物認領保管單一紙及現場照片六張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告就其所犯刑法第三百二十一條第二
    款加重竊盜罪，願受科刑範圍為有期徒刑八月。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情
    形之一，且檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四
    百五十五條之二第一項、第四百五十五條之四第二項、第四
    百五十五條之八、第四百五十四條第一項，九十五年七月一
    日修正施行後刑法第二條第一項前段、修正前刑法第三百二
    十一條第二款、第三款、第五十六條，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官薛植和到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月     2    日
                  刑事第二庭 法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                             書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
