【裁判字號】    95,桃簡,2449
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2449號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
        丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18991 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丙○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新台幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○曾於民國91年間，因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑07月確定，又於91年間，因施用第一級毒品案件，經本
    院判處有期徒刑10月確定，又於92年間，因竊盜案件，經本
    院判處有期徒刑11月確定，上開03罪經裁定應執行有期徒刑
    02年02月確定，執行中經假釋，於94年06月18日縮刑假釋期
    滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢；又於
    95年間，因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑10月
    確定；又於95年間，因竊盜（連續加重竊盜）案件，經本院
    判處有期徒刑10月確定。被告丙○○曾於91年間，因竊盜案
    件，經本院判處有期徒刑08月確定；又於92年間，因施用第
    一級毒品案件，經本院判處有期徒刑08月確定；上開02罪經
    裁定應執行有期徒刑01年02月確定，於93年05月14日縮刑期
    滿執行完畢；又於95年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑01年確定；又於95年間，因施用第一級毒品案件，經本院
    判處有期徒刑10月；竟均不思悔改。乙○○、丙○○02人共
    同意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，於95年08
    月24日17時30分許，由乙○○騎乘車牌號碼RWD ─495 號輕
    型機車搭載丙○○，至桃園縣蘆竹鄉○○街與富華街口旁夜
    間無人居住之工寮外，由乙○○在工寮外坐於該機車上把風
    ，丙○○則進入工寮內，徒手竊取甲○○所有之馬達02具；
    得手後，搬至上開機車上時，經附近民眾發覺，報警查獲，
    並起獲上開馬達02具。案經桃園縣政府警察局大園分局移送
    台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、被告乙○○、丙○○於警詢、檢察官訊問時坦承前開竊盜之
    犯罪事實，並經證人甲○○於警詢指述失竊情節甚詳，且有
    贓物認領保管單01份、現場與贓物照片06張可稽。事證已經
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告02人所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告02人間，就所犯上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。被告乙○○於91年間，因竊盜案件，經本
    院判處有期徒刑07月確定，又於91年間，因施用第一級毒品
    案件，經本院判處有期徒刑10月確定，又於92年間，因竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑11月確定，上開03罪經裁定應執
    行有期徒刑02年02月確定，執行中經假釋，於94年06月18日
    縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行
    完畢；又於95年間，因施用第一級毒品案件，經本院判處有
    期徒刑10月確定；又於95年間，因竊盜（連續加重竊盜）案
    件，經本院判處有期徒刑10月確定；被告丙○○曾於91年間
    ，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑08月確定；又於92年間
    ，因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑08月確定；
    經裁定應執行有期徒刑01年02月確定，於93年05月14日縮刑
    期滿執行完畢；又於95年間，因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑01年確定；又於95年間，因施用第一級毒品案件，經本
    院判處有期徒刑10月；此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註記錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各02份可按。
    其02人分別於受前述有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之刑之罪，均為累犯，均應依刑法第四
    十七條第一項規定，依法加重其刑。爰審酌被告02人有前開
    前案情形，均素行不佳，均有竊盜前科，又犯本件同罪質之
    竊盜罪，惡性非輕，係由被告乙○○騎機車搭載被告丙○○
    前往行竊，被告乙○○並在外把風，被告丙○○進入工寮內
    徒手竊取上開馬達02具，所竊之財物價值非高，竊取後已全
    數經警起獲，贓物已經被害人領回，所生危害尚輕，犯後為
    前開自白，態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。上開機車係供被
    告02人騎乘之交通工具，並非供本件竊盜犯罪所用之物，亦
    非犯罪所生或所得之物，不得宣告沒收，附此說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
