【裁判字號】    95,交易,386
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第386號
公訴人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第941 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序
審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年08月22日晚間，
    駕駛車牌Z9─8970號自小客車，沿桃園縣龜山鄉○○路由南
    往北行駛，嗣於當日晚間08時35分許，行經桃園縣龜山鄉○
    ○路○○段與自強北路口，欲左轉進入自強北路時，原應注意
    車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先行，
    而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，而貿
    然左轉，適乙○○騎乘車牌號碼BKO ─897 號重型機車，自
    萬壽路之對向行駛而撞擊，造成人車倒地，致受有胸椎壓迫
    性骨折、肢體多處撕裂傷併挫傷、雙眼玻璃體混濁等傷害。
    經乙○○告訴，認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第二百八十七條前段
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院第一審辯論終結前，
    當庭撤回告訴。依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            審判長法  官  謝  順  輝
                                  法  官  吳  為  平
                                  法  官  鄭  吉  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                                  書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
