【裁判字號】    94,訴,1779
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1779號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十月四日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法
101 條之1 項第3 款情形而有羈押必要，於民國94年9 月9 日執
行羈押，於95年1 月16日因執行強制戒治而停止羈押，又於95年
9 月12日再執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈
押之必要，自95年10月4 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第
108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                   刑事第九庭審判長法  官    何信慶
                                   法  官    胡芷瑜
                                   法  官    何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官    許弘樺
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
