【裁判字號】    94,訴,2123
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2123號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （
選任辯護人  彭國良律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月拾捌日起延長羈押二個月。
    理  由
本件被告因強盜案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第
1 款、第3 款之情形而有羈押必要，於民國94年12月31日執行羈
押，嗣於95年2 月24日經桃園地方法院檢察署借提執行另案（竊
盜案件，有期徒刑6 月）而停止羈押，迄至95年9 月12日該案執
行完畢，乃經本院裁定自95年9 月13日起再執行羈押在案。本院
以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，爰自94年10月18日
起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  刑事第十二庭   審判長法  官  游紅桃
                                       法  官  江俊彥
                                       法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  戴育萍
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
