【裁判字號】    95,桃簡,2284
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2284號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
           （原名梁緯豪）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一七一二四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，各處罰金新臺幣貳萬伍仟元，如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，另補充證據部分：被告乙○○
    、甲○○二人於本院訊問時之供述。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○二人並無前科，犯罪之動機、目
    的、手段，所竊取之財物價值，及犯罪後態度等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
三、被告乙○○、甲○○於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為
    新臺幣二萬五千元，得易服勞役（詳本院九十五年十月二日
    訊問筆錄），本院於被告乙○○、甲○○求刑之範圍內量刑
    如主文，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，
    被告乙○○、甲○○對於本件不得上訴；至檢察官如不服本
    判決，則應於收受判決正本送達之翌日起十日內，向本院提
    起上訴。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第二十八條、第四
    十二條第三項前段，刑法施刑法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  曾淑華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
