【裁判字號】    95,壢交簡,1681
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1681號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第16622 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年7 月10晚間8 時許，在其位在
    桃園縣中壢市○○街81巷2 之3 號住處內，服用數量不詳之
    米酒、維士比等酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶騎乘車牌號碼L3E －767 號重型機車外出，同日晚
    間9 時5 分許，行經桃園縣中壢市○○街103 巷巷口，因不
    勝酒力，跌倒受傷，經警員測得其呼氣所含酒精濃度測試值
    為每公升1.10毫克，因而查悉上情。案經桃園縣政府警察局
    中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之自白。
（二）酒精呼氣濃度測試值表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒
      後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之3 酒後駕車
      案件觀察紀錄表各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，枉顧公眾安全，
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.10毫克之情形下，
    騎乘機車上路，所為非是，惟事後已坦承犯行，犯後態度尚
    無不良，暨其素行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                     交通法庭  法  官   許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   文巧雲
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第185 條之3 。
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
