【裁判字號】    95,聲,2625
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第2625號
聲  請  人                    .
即  被  告  甲○○
                      0樓
選任辯護人  左自奎律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，經聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因涉犯強盜等案件，前經本院訊
    問後，認涉有結夥三人之加重強盜罪嫌，犯嫌重大，且屬最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，又經通緝到案，有逃亡之
    事實，非與羈押顯難進行審判，因認有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款、第3 款之情形，而有羈押之必要，於民國95
    年5 月8 日起執行羈押在案，並自95年8 月8 日起延長羈押
    2個月 。
二、聲請意旨略以：被告為家中獨子，且為經濟支柱，母親患有
    母親精神疾病無法工作，母親雖有再嫁，身體狀況也不是很
    好，且母親因家中經濟陷入困境，欠下大筆金額債務，須由
    被告償還，且被告於開庭時已坦承不諱，並有悔過之心，又
    怎會有逃亡之虞，望鈞長准予具保停止羈押云云。
三、經查：本件被告涉犯結夥三人之加重強盜罪嫌，係屬最輕本
    刑五年以上有期徒刑之罪，業據共犯謝承澤、偕暐誌陳述在
    卷，另有證人偕裕恆及被害人鍾建宇之指述，並有被害人鍾
    建宇提出之診斷證明書在卷佐證，足認被告犯罪嫌疑確屬重
    大；又被告前經台灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年7 月
    22日傳訊出庭後，於94年10月24日再次傳訊即未出庭應訊，
    嗣經檢察官再次傳喚、拘提均未到庭，乃95年2 月27日發佈
    通緝，迄於95年3 月23日緝獲到案，顯有逃亡之事實，非予
    羈押顯難進行審判，自有羈押之原因及必要。
四、綜上所述，被告羈押之原因均依然存在，不能因具保而使之
    消滅，被告執上開事由聲請具保停止羈押，礙難准許，應予
    駁回。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月      2   日
                         臺灣桃園地方法院刑事第十二庭
                             審判長法  官  游  紅  桃
                                   法  官  江  俊  彥
                                   法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
