【裁判字號】    95,訴,1582
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1582號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
                      號
被      告  飛泰貿易有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額經核定為新臺幣（下同）952,840 元，應徵第
一審裁判費10,460元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴及假執行之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  民事第三庭  法  官  陳永來
上列正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分，得於本裁定送達後10日內抗
告。命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                              書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
