【裁判字號】    95,桃簡,2474
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2474號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20004 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣參仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
台幣參仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新台幣參仟元折算壹日；應執行拘役壹佰日，如易科罰金
，以新台幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○曾於民國92年間，因持有第二級毒品案件，經台
    灣台北地方法院判處有期徒刑03月確定，於92年10月07日易
    科罰金執行完畢，竟不思悔改。其係桃園縣桃園市○○街16
    號華園大樓6 樓627 室之租住戶，因積欠銀行卡債待償，且
    見拍賣網站有人拍賣使用過之女性貼身衣物，乃思以此牟利
    。其於95年08月17日凌晨04時30分許，在該大樓11樓（即頂
    樓）住戶共用之洗衣間內，見有同大樓9 樓之1 （928 室）
    租住戶甲○○所有置於該洗衣間烘衣機內烘乾之女用內衣（
    胸罩）08件、女用內褲09件於烘乾後尚未拿走，竟意圖為自
    己不法之所有，基於竊盜之犯意，打開烘乾機，徒手竊取該
    女用內衣、內褲；得手後，攜回上址其租住處放置。又於95
    年09月04日凌晨01時許，在上開洗衣間內，見有甲○○所有
    置於該洗衣間烘衣機內烘乾之女用內衣（胸罩）08件、女用
    內褲08件於烘乾後尚未拿走，又意圖為自己不法之所有，基
    於竊盜之犯意，打開烘乾機，徒手竊取該女用內衣、內褲；
    得手後，攜回上址其租住處放置。再於95年09月15日15時57
    分許，在上開洗衣間內，見有甲○○所有置於該洗衣間烘衣
    機內烘乾之女用內衣（胸罩）09件、女用內褲07件於烘乾後
    尚未取走，另意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，打
    開烘乾機，徒手竊取該女用內衣、內褲；得手後，攜回其上
    址租住處放置。以上所竊物品，計值約新台幣（下同）2 萬
    元，擬上網拍賣。甲○○於上開第3 次遭竊後，乃報警處理
    ，警員乃前往該大樓調查。乙○○於尚未上網拍賣前，即得
    知警員至該大樓調查該竊盜案件，惟恐遭警查獲，乃於95年
    09月15日18時41分許，將上開所竊物品裝於垃圾袋內，拿至
    該大樓地下02樓之垃圾筒內丟棄。經警調閱該大樓警衛室之
    監視器錄影帶查看而查獲，並起獲上開贓物。案經桃園縣政
    府警察局桃園分局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院訊問時，除就行竊之
    目的及第03次行竊之時間外，坦承前開其餘竊盜之犯罪事實
    ，並經證人甲○○於警詢指證甚詳，且有贓物認領保管單01
    份、上開贓物與起獲贓物05張、第03次行竊監視錄影帶翻拍
    照片04張、被告丟棄贓物之監視器錄影帶翻拍照片04張可稽
    。關於被告行竊之目的，係因其積欠銀行卡債，擬將所竊之
    物上網拍賣等情，經被告於本院訊問時供明；被告於警詢、
    檢察官訊問時雖稱純係供己觀賞云云，然被告於本院訊問已
    陳明其並不認識甲○○，係因住同棟大樓，不知均係同一被
    害人之物，且其並無該方面之精神疾病等情；應以其於本院
    訊問所述為可採；其此部份於警詢、檢察官訊問時所述純係
    供己觀賞云云，非可採信。關於被告第03次行竊之時間，上
    開監視器錄影帶翻拍照片上已顯示係上開時間甚詳；證人甲
    ○○於警詢稱係同日15時40分許云云，然其並未親睹該次被
    告行竊過程，所述該次遭竊時間，應係依其持往烘乾之時間
    推算，並非正確；被告於警詢及本院訊問亦稱係同日15時40
    分許云云，於檢察官訊問時則稱係同日15時15分許云云，被
    告前者所述，顯係循甲○○所述之時間，後者所述則顯然係
    在被害人失竊前之時間，均屬有誤而非可採；自應以上開監
    視器錄影帶翻拍照片所顯示時間為正確可採。事證已經明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被
    告所犯上開03竊盜罪，分別相隔達18日、11日，時間並非密
    接，且依前開說明，其並不認識被害人，亦不知03次所竊為
    同一被害人之物，各係偶然竊取同一被害人之物，行為顯然
    有異，犯意亦各別，應分論併罰之。被告於92年間，因持有
    第二級毒品案件，經台灣台北地方法院判處有期徒刑03月確
    定，於92年10月07日易科罰金執行完畢；此有台灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註記錄表、台灣高等法院被告前案紀
    錄表各01份可按。其於受前開持有第二級毒品案件有期徒刑
    03月執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之
    上開各罪，均為累犯，均應依刑法第四十七條第一項規定，
    依法加重其刑。爰審酌被告有前開前科，素行不佳，又犯本
    件竊盜罪，惡性非輕，係以徒手方式竊取上開女用內衣（胸
    罩）、內褲，所竊之財物計值約2 萬元，竊取後已全數經警
    起獲，贓物已經被害人領回，所生危害尚輕，犯後為前開自
    白，態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，復就各宣告刑與執行刑，分別諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
