【裁判字號】    95,易,991
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第991號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11637
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經本院合議庭
裁定進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
丙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之大型
破壞剪壹把沒收。
    事  實
一、丙○○於民國93年間，因連續施用第一級、第二級毒品案件
    ，經同院以93年度訴字第374 號分別判處有期徒刑1 年、6
    月，應執行有期徒刑1年4月，於93年 9 月18日入監執行，
    94年6 月9 日縮刑假釋付保護管束出監，同年11月16日因管
    束期滿，以執行完畢論。
二、丙○○卻未警惕，於95年5 月15日凌晨1 時許，丙○○與甲
    ○○（另由本院審結）共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，二人共乘甲○○所租用之車輛前往桃園縣平鎮市○○
    路○ 段430 巷之「巴黎春天」工地內，竊取該處銅製電線，
    甲○○乃持其所有之客觀上具有危險性、足以對他人生命、
    身體、安全構成威脅之大型破壞剪一把剪斷電線後，再由丙
    ○○負責將電線裝袋，得手後，二人將電線置於前開車輛上
    ，隨即駛離現場，二人並駕車至桃園縣平鎮市中正里1 鄰2
    號空屋欲將竊得電線外皮剝除後將內部銅線販賣獲利。嗣於
    同日凌晨3 時30分許，為警在上開空屋內查獲，並當場起出
    上開所竊得之電線40斤及上開甲○○所有、用以行竊之工具
    大型破壞剪一把，員警隨即請該工地主任乙○○到場指認。
三、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理期日中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意
    見後，由本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體部分：
一、認定被告有罪所憑之證據及理由：
    上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院訊問時坦承不諱，核
    與共犯甲○○、被害人乙○○於警詢時所述情節相符，並有
    贓物認領保管單一紙、查獲現場照片六張、扣案之大型破壞
    剪一把可資佐證，則被告丙○○任意性自白核與事實相符，
    應可採信，被告丙○○犯行堪以認定。
二、論罪科刑部分：
    查扣案之大型破壞剪，材質為鐵製，質地堅硬，剪刀處銳利
    ，於客觀上自足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器。是核被告丙○○所為，係犯刑法第321 條第1
    項第3 款之攜帶凶器竊盜罪。又被告丙○○與共犯甲○○二
    人就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又被
    告丙○○曾有上開前科紀錄並經執行有期徒刑完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，於5 年內再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依法加重其刑（按被
    告丙○○行為後，刑法關於共犯、累犯之規定業已於95年7
    月1 日修正施行，惟被告丙○○所為，不論依照修正前或修
    正後之法律，均構成共同正犯及累犯，自應依修正後刑法第
    2 條第1 項前段規定，適用行為時法）。爰審酌被告丙○○
    年輕力盛，不思以正當方法賺取所需，前有多次毒品前科之
    素行，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又按共同正犯在犯意聯絡範圍內，分擔犯罪行為之遂行
    ，而相互利用他人之行為，以達成其犯罪之目的，故應對全
    部行為共同負責，和基於責任共同之原則，有關從刑沒收部
    分，雖係其中一共犯所有供犯罪所用、預備用或犯罪所得之
    物，惟對於其他共同正犯而言，仍不失為從刑，故仍應於論
    處其他共同正犯罪刑時，併為沒收之諭知。查扣案之大型破
    壞剪一把，為共犯甲○○所有供其等為本件犯行所用之物，
    自應予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第
3 款，修正前刑法第28條、第47條、第38條第1 項第2 款，判決
如主文。
本案經檢察官鄭東峰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月     2    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十二庭
                                  法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
