【裁判字號】    95,桃簡,2480
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2480號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於95年1 月
    9 日以94年度簡字第5523號刑事判決判處有期徒刑4 月確定
    ，於95年6 月22日因縮刑期滿執行完畢出監。詎猶不知悛悔
    ，意圖為自己不法所有，基於竊盜犯意，於95年9 月20日上
    午10時許，在臺北縣土城市○○路58巷口，持其所有之鑰匙
    1 支，以鑰匙插入電門發動車輛之方式，竊取乙○○所有停
    放在該處之車牌號碼GJH-906 號重型機車，得手後供己代步
    使用。嗣於同日晚間10時15分許，甲○○騎乘上開竊得機車
    ，行經桃園縣平鎮市○○路61巷巷口時，為警查獲，並扣得
    其所有供竊盜所用之機車鑰匙1 支。案經桃園縣政府警察局
    平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡
    易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱，核
    與被害人乙○○於警詢中指述情節相符，並有被告所有供竊
    盜所用之鑰匙1 支扣案可資佐證，復有扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單、車輛車牌失竊作業－查獲車輛認
    可資料各1 紙及贓車照片2 張在卷可資佐證，足徵被告之自
    白與事實相符，應堪採信。綜上所述，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於95年1 月9 日以94年度
    簡字第5523號刑事判決判處有期徒刑4 月確定，於95年6 月
    22日因縮刑期滿執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷足參。被告於5 年內年再犯本件有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第47條論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告之素行、犯罪之動機、目的、手段、被告之品行、智識程
    度、犯罪所生之損害及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之鑰匙1 支，係被告所有供竊盜所用之物，業經被告於警
    詢及偵訊中供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
