【裁判字號】    95,壢簡,1820
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1820號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19812 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣參仟元折算
壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、被告甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於95
    年09月06日16時許，在桃園縣大溪鎮復興里10鄰1 之18號旁
    之平台旁，以徒手拉取扯斷（毀損部分未據告訴、起訴）之
    方式，竊取經濟部水利署北區水資源局石門水庫壩頂錄影監
    視系統之電纜線03條，其中02條為太平洋電纜規格22平方公
    厘合計長約40公尺，值約新台幣（下同）3 千元，另01條為
    太平洋電纜規格5 ‧5 平方公厘長約20公尺，值約3 百元。
    得手後，將其中01條規格22平方公厘者捲成01綑，置於路旁
    其所騎乘前來不知情之其子連文忠所有車牌號碼EWI ─402
    號輕型機車之置物箱內，另01條規格22平方公厘者亦捲成01
    綑，置於路旁；其正將規5 ‧5 平方公厘之該條電纜線捲成
    01綑時，為執行巡邏勤務經過該處之保安警員李仁宏發覺查
    獲。案經桃園縣政府警察局大溪分局移送台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時均坦承於時、地，徒手由
    上開電纜線外管內拉取取得上開電纜線03條，想拿去賣錢作
    為車資與看病費用等情，並經證人即經濟部水利署北區水資
    源局養護課技工張榮祥於警詢指述失竊情節甚詳，證人李仁
    宏於警詢亦述明前開發覺被告竊盜犯情之經過甚明，且有贓
    物認領保管單01份、現場情形與贓物照片05張可稽。被告於
    警詢、檢察官訊問時辯稱：其以為該等電纜線係沒人要的云
    云，否認有竊盜之犯意。然查上開電纜線係經濟部水利署北
    區水資源局石門水庫壩頂錄影監視系統之電纜線等情，據證
    人張榮祥於警詢指明，為他人持有中之物，且依現場照片顯
    示，該電纜線有以外管包覆保護，並非他人棄置之物甚明。
    被告於警詢、檢察官訊問時又是承其係以拉取方式將該電纜
    線由所包覆之外管拉出來等情，可見該電纜線外觀上係以外
    管包覆，且係連結石門水庫壩頂錄影監視系統之監視器與閉
    路電視間之線路，明顯可知該電纜線係他人之物，亦無足以
    使人誤認為廢棄物或無主物之情形。被告前開所辯，為圖卸
    之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。檢察
    官聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯同法第三百二十一條第
    一項第三款之攜帶兇器竊盜罪云云，然依前開說明，被告係
    徒手行竊，並未攜帶兇器；扣案之榔頭01支、鐵鉗01支，係
    在停於路旁之被告之子連文忠所有之前開車牌號碼EWI ─40
    2 號輕型機車之置物箱內所查扣者，據被告於警詢、檢察官
    訊問時所承明，且有警詢筆錄之記載可稽；證人李仁宏發覺
    被告時，被告已將所竊其中01條規格22平方公厘者捲成01綑
    ，置於路旁其所騎乘前來不知情之其子連文忠所有車牌號碼
    EWI ─402 號輕型機車之置物箱內，另01條規格22平方公厘
    者亦捲成01綑，置於路旁；被告正將規5 ‧5 平方公厘之該
    條電纜線捲成01綑等情，依上開現場與查扣該榔頭、鐵鉗情
    形與被告、證人李仁宏、張榮祥警詢之陳述，均不能證明被
    告於行竊時有攜帶該等工具，此外復查無被告行竊時有攜帶
    該等工具，自不得僅憑於路旁被告之子連文忠所有機車置物
    箱內查扣上開榔頭01支、鐵鉗01支，即推定被告竊盜時有攜
    帶該等工具；檢察官起訴法條尚有未洽，應予變更。爰審酌
    被告係以徒手拉取扯斷方式竊取上開物品，所竊之財物計值
    3 千3 百元，價值非高，竊取後不久即被查獲，贓物已經被
    害人領回，所生危害尚輕，犯後曾為前開部分自白，態度尚
    佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，
    已63歲，年紀不輕，犯後曾為前開部分自白，尚有悔意，經
    此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑03年，以啟自新。扣案
    之榔頭01支、鐵鉗01支，並非被告供本件犯罪所用之物，已
    如前述，又係在被告之子連文忠機車置物箱內所查扣者，尚
    不能證明係被告所有，不得宣告沒收；檢察官聲請沒收，尚
    有未合，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三百條，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
