【裁判字號】    95,壢交簡,1879
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1879號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第17334 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年07月10日17、18時至同日21時間，在
    桃園縣桃園市署立桃園醫院附近飲酒，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼
    BWY ─695 號重型機車搭載張興民、袁華土離開。於95年07
    月10日21時50分許，沿桃園縣新屋鄉○○路由新屋往富岡方
    向行駛，行經中興路118 號前限速時速50公里以下之路段超
    速以時速60至70公里速度行駛，與沿對向車道行駛至該地點
    欲迴轉之呂文達所駕車牌號碼LV─0971號自用小客車碰撞碰
    肇事，甲○○、張興民、袁華土均受傷（過失傷害部份均未
    據告訴、起訴），經警到場處理，並囑醫院對之抽血檢驗，
    測得其血液中所含酒精成分為285 ‧5MG/DL（相當於吐氣所
    含酒精成分每公升1 ‧4275毫克）而查獲。案經桃園縣政府
    警察局楊梅分局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車以上
    開車速行駛而肇事，經警到場處理，囑醫院對之抽血檢驗，
    測得其血液中所含酒精濃度為285 ‧5MG /DL （相當於吐氣
    所含酒精成分每公升1 ‧4275毫克）而查獲情事；其肇事情
    形，經證人呂文達、張興民、袁華土於警詢述明，並有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    各01份、現場與車輛照片13張可稽。又有生化檢驗報告單01
    份顯示其血液中酒精濃度為285 ‧5MG/DL（相當於吐氣所含
    酒精成分每公升1 ‧4275毫克）情形可佐。依交通部運輸研
    究所90年09月24日運安字第9000 05854號函所載呼氣中酒精
    濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（
    BA C）百分之0 ．05 ， 且依該函所附該所79年「駕駛人行
    為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：
    BAC 達百分之0 ．0 3 至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影
    響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減
    弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察
    力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態
    處於陶醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決
    或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為
    趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百
    分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增
    加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩
    ，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂
    狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：
    視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕
    駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走
    及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過
    百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心
    理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於
    昏睡狀態。被告於本件所測得之血液中酒精濃度為285 ‧5M
    G/DL（即相當於吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧4275毫克）
    ，亦相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．2855，依上
    開說明，其視線搖晃，判斷及理解能力均受到相當程度之影
    響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有駕車超速
    行駛肇事等情。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交
    通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛肇事被查獲，經測得相當於吐氣所含酒精成分為
    每公升1 ‧4275毫克，酒醉程度不低之犯罪情節，犯後為前
    開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
；正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
