【裁判字號】    95,易,1118
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1118號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官於中華民
國95年7 月31日以同年度偵字第3642號提起公訴後，聲請改依協
商程序而為判決，並經本院合議庭評議後，裁定由受命法官獨任
進行認罪協商程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○未經許可持有刀械，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案武士刀壹把，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○ (所涉傷害部分另為不受理判決)前 於93
    年12月中旬，向批發商甲○○ (所涉傷害部分另為不受理判
    決)購 買購買價值新台幣13萬334 元之冷凍雞隻120 箱，迄
    至94年12下旬均未償付貨款。甲○○乃於94年12月22日下午
    3 時許，偕妻蔡黃玉琴同往乙○○在桃園縣八德市○○街36
    巷28號家中催討債款。甲○○問乙○○為何不依約償債，乙
    ○○反譏：就是沒有錢，不然要怎樣？甲○○因而上前拉扯
    乙○○衣領，乙○○即基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打
    甲○○之左側太陽穴，致甲○○受有腦挫傷等傷害；甲○○
    不甘亦毆打乙○○之下巴，致乙○○有臉部挫傷等傷害。乙
    ○○旋在家中取出屬槍砲彈藥刀械管制條例所規範之小武士
    刀下樓追趕本已離去之甲○○夫婦，並持該武士刀砍甲○○
    右小腿，蔡黃玉琴見狀，立即至車上取出做生意時使用之鋁
    棍以為抵擋，小武士刀之刀柄木片遂掉落地面，甲○○搶過
    鋁棍再次揮向乙○○，致其鬆手而使小武士刀掉落地面，並
    趁乙○○返身回屋內時，撿拾該小武士刀偕妻報警而循線查
    獲。案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
 (1)被告乙○○於本院訊問中之自白。
 (2)證人甲○○、蔡黃玉琴於警詢、偵訊中之證述。
 (3)扣案之小武士刀1 把、武士刀照片1 張、桃園縣政府警察局
    95年3月2日桃警保字第0950007134號函。
 (4)現場監視器翻拍照片2張。
三、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告乙○○就其所違反之槍砲彈藥刀械
    管制條例第14條第3 項未經許可持有刀械罪，願受科刑範圍
    為有期徒刑5 月，得易科罰金，緩刑2 年。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，且
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
五、附記事項：
    扣案之小武士刀1 把，係屬違禁物，應依修正前刑法第38條
    第1項第1款，宣告沒收。
六、應適用之法條：依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第2 項前段，槍砲彈
    藥刀械管制條例第14條第3 項，修正後刑法第2 條第1 項前
    段，修正前刑法第41條第1 項前段、第74條第2 款、第38條
    第1 項第1 款，逕判決處如主文所示之刑。
七、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
八、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                        刑事第六庭  法  官  崔  秉  君
上正本證明與原本無異。
本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10
日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二審法院。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
附錄槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
