【裁判字號】    95,聲,3250
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3250號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命實秤毛重零點肆柒玖公克 (含塑膠袋)， 均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因持有第二級毒品甲基安非他命
    ，為警於民國92年8 月11日晚間8 時40分許，在其桃園縣龜
    山鄉○○○路198 號2 樓住處當場查獲，並扣得第二級毒品
    甲基安非他命1 小包實秤毛重 (0.485 公克)， 因認被告涉
    有違反毒品危害防制條例罪嫌而報告檢察官偵辦。嗣經檢察
    官偵辦，以難認該扣案之甲基安非他命係屬被告所有而於93
    年12月24日以同年度偵緝字第738 號為不起訴處分。惟扣案
    實秤毛重0.485 公克之第二級毒品甲基安非他命淨重既屬違
    禁物，仍爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段聲請沒收
    銷燬之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項另定有明文
    ，且經司法院18年院字第67號解釋在案。而刑法第40條雖於
    94年2 月2 日修正公布並於95年7 月1 日施行，但有關違禁
    物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定並無不同，僅條號
    由原第40條但書修正為第40條第2 項。且「沒收」本質上具
    保安處分性質；單獨宣告沒收又僅屬單純刑事執行事項，非
    關於刑罰權之規範，故無刑法新舊比較之問題，應逕適用裁
    判時之法律，此合先敘明。
三、經查，扣案之白色或無色透明結晶或結晶性粉末經送驗結果
    ，實秤含袋毛重為0.485 公克，並確含有第二級毒品甲基安
    非他命成分之事實，有行政院衛生署管制藥品管理局94年2
    月24日管檢字第0940000960號函及所附之檢驗成績書在卷可
    參，當為第二級毒品甲基安非他命無疑。既屬違禁物，則聲
    請人之聲請即於法有據，應予准許。然送驗毒品既經取樣化
    驗，必已消耗部分毒品。依上開行政院衛生署管制藥品管理
    局函及所附檢驗成績書所示，送驗毒品實秤函袋毛重為0.48
    5 公克已如前述，惟驗餘檢體含塑膠袋毛重為0.479 公克，
    故聲請人欲聲請沒收之毒品認含袋毛重為0.485 公克，與卷
    證資料不符，顯屬誤載，應予更正。
四、另毒品以包裝袋包裝，或袋內之毒品已供部分施用或全部施
    用完畢 (即所謂剩餘之殘渣袋)， 包裝內之毒品與包裝，在
    物理上或可認得以全部析離，但一般觀念或事實上，包裝內
    之毒品應無法完全從袋內分離取出，必有少許無法完全分離
    之毒品殘餘於包裝袋內。論者或有謂可以水沖離等語，然以
    水沖出後，又如何與水分離？即令將水予以蒸發可得該等殘
    餘毒品，但該等毒品仍必附著於容器內又無法全部與容器分
    離，故實無從以物理之定律以觀。從而應認，以包裝袋包裝
    之毒品，其包裝袋應與毒品併依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段沒收銷燬，併此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，修正後刑法第40條第2 項，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                         刑事第六庭  法  官  崔秉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  劉霜潔
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
