【裁判字號】    95,訴,1579
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1579號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○○
                      號4樓
一、上列原告與被告間清償債務事件，原告曾聲請對被告發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
    書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補正下列事項
    ，逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新台幣（下同）526,954元，應繳第
      一審裁判費為5,730元，扣除前繳支付命令裁判費1,000
      元外，原告尚應補繳4,730元。
（二）提出準備書狀1份並按被告人數提出繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  民事第三庭    法  官  陳永來
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
