【裁判字號】    95,法,10
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度法字第10號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請變更捐助章程事件，本院裁定如下：
    主      文
財團法人台灣大電力研究試驗中心捐助章程應更正為如附表修正
後欄位所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文；另當事人依
    上開規定聲請為章程、組織變更者，應以原章程所定組職不
    完全、重要管理方法不具備或有為維持財團目的、保存財團
    財產而有變更財團組織之必要者為限，至非屬上述事項之更
    異，除財團法人本身於取得目的事業主管機關許可後，逕行
    辦理章程變更登記外，要無依上開法文聲請法院為裁定之餘
    地。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係財團法人台灣省桃園縣基督徒
    聚會處之董事長，而原捐助章程為配合政府政策及設置監察
    人，有修正捐助章程之必要，為此請求裁定准為必要之處分
    或變更等語。
三、經查：聲請人聲請將捐助章程修正為如附表所示，與財團法
    人之立法精神並不違背，且與民法第44條規定相符，其聲請
    補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
