【裁判字號】    95,桃交簡,2435
【裁判日期】    951002
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2435號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19493 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國91年間，因竊盜案件，經台灣新竹地方法
    院判處有期徒刑04月確定，於92年01月25日執行完畢；又於
    94年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑08月確定，又於
    94年間，因詐欺案件，經本院判處有期徒刑04月確定，又於
    94年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑05月確定，上開
    03罪，經裁定應執行有期徒刑01年03月確定，於95年05月28
    日縮刑期滿執行完畢；竟不思改。其於95年08月04日22時至
    同日22時40分間，在桃園縣桃園市○○街23號新興旅社飲酒
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛
    動力交通工具車牌號碼HPG ─776 號重型機車離開該處。於
    95年08月04日23時許，行經桃園縣桃園市○○街43號前，因
    逆向行駛，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成
    分每公升0 ‧68毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分
    局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，逆
    向行駛，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分
    每公升0 ‧68毫克而查獲情事，又有酒精呼氣檢測簡試單1
    份顯示其吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧68毫克情形可佐。
    依警製觀察紀錄表所載：被告有駛入對向車道，注意力無法
    集中情形，其酒後生理協調平衡檢測結果，02項均不合格，
    亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄卡01份可憑。復依交通部運輸研究所90年09月24日運安字
    第900005 85 4 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．
    25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．05，
    且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車
    對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0 ．03至百
    分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸
    變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力
    差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆
    ，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百
    分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應
    遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之
    影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精
    神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百分之0 ．15
    時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精
    神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：
    產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記
    憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0
    ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚
    狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影
    響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，
    精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人
    能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥
    ，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測
    得之吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧68毫克，相當於血液中
    酒精濃度（BAC） 百分之0 ．136 毫克，依上開說明，其體
    能與精神協調，記憶及判斷力受相當程度之影響而降低。再
    參酌被告有駕車逆向行駛，注意力無法集中情形，其酒後生
    理協調平衡檢測結果，有02項均不合格。益見被告當時確已
    達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已經
    明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於91年間，因竊盜案
    件，經台灣新竹地方法院判處有期徒刑04月確定，於92年01
    月25日執行完畢；又於94年間，因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑08月確定，又於94年間，因詐欺案件，經本院判處有
    期徒刑04月確定，又於94年間，因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑05月確定，上開03罪經裁定應執行有期徒刑01年03月
    確定，於95年05月28日縮刑期滿執行完畢；此有台灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註記錄表、台灣高等法院被告前案
    紀錄表各01份可按。其於受前開有期徒刑執行完畢後，五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定，依法加重其刑。爰審酌被告有如事
    實欄所載前案情形，已如前述，素行不佳，其於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分每公升0 ．68
    毫克之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（新台幣）三
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
