【裁判字號】    95,訴,1000
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              95年度訴字第1000號
原      告  甲○○
上列原告與被告財政部國有財產局臺灣中區辦事處彰化分處間租
佃爭議事件，經調解、調處後，移送本院，惟尚未依民事訴訟法
第244條第1項、第119條第1項規定，以訴狀表明當事人及法定代
理人、訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，並按應受
送達之他造人數，提出訴狀繕本或影本。茲依同法第121條第1項
，命原告於本裁定送達後7日內補正，逾期不補，駁回起訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
