【裁判字號】    95,聲,833
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第833號
聲  請  人  台灣戴姆勒克萊斯勒小客車租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  鉅得聯合有限公司
兼法定代理人    丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一三○三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參萬肆仟元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，或訴訟終結後，
    供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行
    使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未
    證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第一百零四條第一項第二款、第三款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第一百零六條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵本
    院九十四年度裁全字第三○六三號民事裁定，以本院九十四
    年度存字第一三○三號提存事件提供現金新台幣三萬四千元
    為擔保金後，聲請假扣押強制執行（本院九十四年度執全字
    第一一六一號）；聲請人在假扣押執行實施後，因已無執行
    之必要，而具狀聲請撤銷上開假扣押裁定並確定（本院九十
    四年度裁全字第四○四五號），且撤回該假扣押之執行在案
    ；另由相對人乙○○同意聲請人取回該擔保金。嗣經聲請人
    發函定文到二十日內催告相對人鉅得聯合有限公司（原名稱
    為鉅得營造有限公司）、丁○○及丙○○行使權利，惟因相
    對人丁○○及丙○○之送達處所不明，經聲請人將催告相對
    人丁○○及丙○○於二十日內行使權利之催告行使權利函向
    本院及臺灣新竹地方法院聲請公示送達，而由本院及臺灣新
    竹地方法院分別以九十五年度聲字第九十四號、九十五年度
    聲字第三九五號民事裁定准將該催告行使權利函所示之意思
    表示為公示送達在案，然相對人丁○○及丙○○於合法公示
    送達上開催告行使權利函後，迄今已逾二十日以上仍未行使
    權利，為此聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之上揭事實，業據其提出本院九十四年度
    存字第一三○三號提存書影本一件、國庫存款收款書影本一
    件、九十四年度裁全字第四○四五號民事裁定及裁定確定證
    明正本各一件、同意書及印鑑證明正本各一件及本院九十四
    年度聲字第九十四號、臺灣新竹地方法院九十五年度聲字第
    三九五號民事裁定及刊登公示送達公告之新聞紙正本各一件
    、存證信函及掛號郵件收件回執正本各一件、有限公司變更
    登記表正本二件，及股份有限公司變更登記表影本一件等為
    證，並經本院依職權調閱本院九十四年度存字第一三○三號
    擔保提存、九十四年度裁全字第三○六三號假扣押、九十四
    年度執全字第一一六一號假扣押及九十四年度裁全字第四○
    四五號撤銷假扣押卷宗全卷查核屬實；揆諸首開規定，聲請
    人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五  年  十二  月  十四    日
                  民事第一庭    法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
