【裁判字號】    95,訴,639
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第639號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳光中律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字
第145 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
甲○○偽造之「彰化市第二信用合作社收稅之章壹（含日期戳）
」印章壹枚、甲○○於彰化縣稅捐稽徵處三五一四號（單照編號
：五五七一九七號）土地增值稅繳款書第二聯上偽造之「彰化市
第二信用合作社收稅之章壹82.10.19」印文陸枚、於彰化縣稅捐
稽徵處三五一五號（單照編號：五五七一九八號）土地增值稅繳
款書第二聯上偽造之「彰化市第二信用合作社收稅之章壹82.10.
19」印文枚，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○原係彰化市第二信用合作社（現已改制為第七商業銀
    行，下稱彰化二信）之職員，於民國82年間曾負責辦理彰化
    二信受臺灣銀行彰化分行委託代收土地增值稅等各項稅款，
    暨受前開銀行轉委託代理國庫彰化支庫稅款經收之業務，對
    彰化二信「收稅之章」的樣式及各種稅款繳款書各聯之作用
    均知之甚詳；惟伊已於82年8 月30日離職，不再辦理代收稅
    款業務（公訴人起訴書誤載其仍在職，並負責代收稅款業務
    ）。緣因甲○○之母施頁朱（原名吳施盆，於91年1 月30日
    改名為施盆，再於91年2 月4 日改名為施頁朱）於82年9 月
    21日將坐落在彰化市○○段第894 地號之土地及其上建物（
    建號：第565 號，建物門牌：彰化縣彰化市○○街123 號）
    出售予楊傳榮（起訴書誤載為楊傳宗），並於82年9 月22日
    向彰化縣稅捐稽徵處申報將上開土地移轉予買受人（起訴書
    誤繕為承賣人）楊傳榮，經彰化縣稅捐稽徵處核定應繳納共
    新臺幣（下同）626,313 元之土地增值稅，並開立3514號（
    單照編號：557197號）、3515號（單照編號：557198號）兩
    份土地增值稅繳款書（繳納期間均為82年10月25日至82年11
    月23日）予施頁朱；施頁朱取得土地增值稅繳款書後，隨即
    交予甲○○，請伊籌錢並代為繳納，詎甲○○因無力籌錢代
    繳稅款，竟基於偽造文書並持以行使之犯意，先於82年10月
    19日前2 、3 日，在彰化縣彰化市○○街上之某刻印店，委
    託該刻印店內某不知情之成年男子偽刻「彰化市第二信用合
    作社收稅之章壹（含日期戳）」之印章（下稱收稅之章）1
    枚（未扣案），再於82年10月19日，在其位在彰化縣彰化市
    ○○街123 號之住處3 樓（起訴書誤載為在彰化縣彰化市○
    ○路164 號之彰化二信總社內），將上開收稅之章分別蓋在
    彰化縣稅捐稽徵處開立之3514號（單照編號：557197號）、
    3515號（單照編號：5571 98 號）兩份土地增值稅繳款書第
    二聯（辦理產權登記聯）上各6 次及3 次，而各偽造「彰化
    市第二信用合作社收稅之章壹82.10.19」印文6 枚及3 枚，
    再於各該偽造之收稅之章印文內蓋用伊姓名「甲○○」之圓
    形印章，使收稅之章印文合於彰化二信代收稅款時所蓋印文
    之外觀，用以表示納稅義務人施頁朱已繳納土地增值稅，而
    偽造彰化二信已代收稅款此不實內容之土地增值稅繳款書第
    二聯2 紙；甲○○偽造完成後，即於當日（82年10月19日）
    將偽造之上開繳款書2 紙交付予不識字且不知情之施頁朱以
    行使。施頁朱取得上開偽造之土地增值稅繳款書後，即於同
    日將包括該偽造土地增值稅繳款書之申請土地移轉登記所需
    資料交付並委託不知情之代書吳淑芬持向彰化縣彰化地政事
    務所（下稱彰化地政事務所）憑以辦理產權移轉登記，而於
    82年10月21日完成土地移轉登記，足生損害彰化二信對核收
    土地增值稅之真實性及彰化地政事務所辦理產權過戶登記時
    審核之正確性。嗣於83年3 月初某日因彰化縣稅捐稽徵處發
    現上開核定之土地增值稅逾期仍未繳納，於同年月9 日向彰
    化地政事務所查詢，經彰化地政事務所表示該二筆稅款已於
    82年10月19日繳清，土地亦已完成過戶登記後，察覺有異，
    乃函送法務部調查局彰化縣調查站調查，始知上情。
二、案經彰化縣稅捐稽徵處告發由法務部調查局彰化縣調查站移
    送臺灣彰化地方法院檢察署偵查後提起公訴。
    理    由
壹、有罪部份
一、本案全部卷證所含括之供述證據及非供述證據，經詢之公訴
    人、被告及辯護人均同意全部證據之證據能力（詳見本院95
    年10月30日準備程序筆錄及95年11月30日審判筆錄第3-4 頁
    ），是後述所引用證據之證據能力均無疑義，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，並有彰化二信83
    年4 月6 日函影本1 份、彰化縣稅捐稽徵處83年4 月16日83
    彰稅政密字第196 號函1 份、彰化地政事務所95年3 月8 日
    彰地一字第0950002880號函1 份及隨函檢附之土地登記申請
    書、土地建築改良物買賣所有權移轉契約、彰化縣稅捐稽徵
    處3514號（單照編號：557197號）及3515號（單照編號：55
    7198號）土地增值稅繳款書第二聯、被告之戶口名簿、建築
    改良物及土地所有權狀影本各1 紙、第七商業銀行95年8 月
    4 日七彰化字第4873號函及隨函檢附之82年間由彰化二信代
    收之土地增值稅繳款書影本4 紙及第七商業銀行95年10月25
    日七彰化字第09500006607 號函1 件附卷可稽。至被告於偵
    查中雖供稱伊當時任職於彰化二信，故無須偽刻收稅之章云
    云，惟嗣伊於本院準備程序及審理中承認已於82年8 月30日
    自彰化二信離職，上開收稅之章係伊委請不知情之刻印人員
    偽刻等語（參本院卷第92、93頁及95年11月30日審判筆錄第
    6 頁），核與彰化二信83年4 月6 日函及第七商業銀行95年
    10月25日七彰化字第09500006607 號函所載內容相符，是應
    以被告於本院審理時之供述為可採；又被告於本院審理時雖
    亦曾供稱伊記得一萬多元的那筆土地增值稅伊有繳等語，惟
    互核3514號（單照編號：557197號）及3515 號 （單照編號
    ：557198號）土地增值稅繳款書第二聯上收稅之章之印文完
    全相同，且被告於本院提示該2 件土地增值稅繳款書後，亦
    承認其上之收稅之章均是伊所蓋，是上開2 件顯示經彰化二
    信代收稅款之土地增值稅繳款書均是被告所偽造，亦可確認
    。綜上，足認被告之自白與事實相符，堪予採信。
三、按稱公務員者，謂依法令從事於公務之人員；稱公文書者，
    謂公務員職務上制作之文書，修正前刑法第10條第2 項、第
    3 項定有明文，此乃立法解釋，必須符合上開法定要件之文
    書，始得稱為公文書。至於受公務機關委託承辦公務之人，
    其所辦理之特定事項，雖源於公務機關之委託，而有處理之
    權限，但該受委託之人，仍不認係刑法上之公務員，此觀該
    受託人倘犯貪污治罪條例之罪時，因不具公務員身分，另於
    該條例第2 條後段定有處罰之依據自明。該受託人既非刑法
    上之公務員，則於辦理受託事項時所制作之文書，即非公文
    書（最高法院93年度臺上字第3054號判決意旨參照）。則被
    告在真正之土地增值稅繳款書第二聯上蓋用偽造之收稅之章
    而偽造彰化二信已代收土地增值稅之文書（土地增值稅繳款
    書第二聯），因該文書非公文書，被告自無成立偽造公文書
    之可能。至被告行為後，於94年2 月2 日修正公布，並於95
    年7 月1 日施行之刑法第10條第2 項雖修正為「稱公務員者
    ，謂下列人員：一、依法令服務於國家、地方自治團體所屬
    機關而具有法定職務權限，以及其他依法令從事於公共事務
    ，而具有法定職務權限者。二、受國家、地方自治團體所屬
    機關依法委託，從事與委託機關權限有關之公共事務者。」
    ，已將受國家、地方自治團體所屬機關依法委託，從事與委
    託機關權限有關之公共事務者亦定義為公務員（受託公務員
    ），使金融機構代收稅款人員製作已代收稅款之土地增值稅
    繳款書，依修正後刑法之定義亦成為公文書，偽造者將因而
    成立偽造公文書，然行為之處罰，以行為時之法律有明文規
    定者為限，刑法第1 條前段定有明文，則依被告行為時之法
    律，被告之行為既與偽造公文書罪之法定要件不符而不構成
    偽造公文書罪，自不得因嗣後法律規定之修正而對被告論以
    該罪；另又被告當時既已未任職彰化二信辦理代收稅款業務
    ，當亦無業務登載不實罪之適用，均併此敘明。是被告在土
    地增值稅繳款書上蓋用偽造之收稅之章，用以表示彰化二信
    已代收該稅款之行為，僅能成立偽造私文書罪；被告嗣將偽
    造完成之土地增值稅繳款書交付予施頁朱，則成立行使偽造
    私文書罪。
四、綜上所述，本案事證已臻明確，被告犯行至堪認定。
五、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。公訴人起訴書雖認被告所為係犯行使偽造公文
    書罪，惟依上揭說明，被告應僅成立行使偽造私文書罪，且
    此部分亦經蒞庭檢察官更正起訴法條，並經本院告知被告進
    行攻擊防禦，自無庸再為法條之變更，附此敘明。被告偽造
    「彰化市第二信用合作社收稅之章壹（含日期戳）」之印章
    （其利用不知情之刻印人員偽造印章之行為，係屬間接正犯
    ），及於上開彰化縣稅捐稽徵處土地增值稅繳款書第二聯上
    蓋用上開偽造之收稅之章形成印文之行為，均係偽造私文書
    之階段行為；而其偽造私文書後復持以行使，偽造私文書之
    低度行為，為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告
    於82年10月19日同時偽造彰化縣稅捐稽徵處3514 號 （單照
    編號：557197號）及3515號（單照編號：55719 8 號）土地
    增值稅繳款書第二聯2 紙，係於同一時、地所偽造，應屬一
    偽造私文書之接續行為，僅論以一罪。
  (二)至被告雖同時在收稅之章印文內蓋用其名義「甲○○」之圓
    形印章，惟按以自己名義作成之文書，雖為不實之登載，無
    論是否足生損害於他人，刑法上既無處罰明文，自無論罪之
    餘地（最高法院20年非字第76號判例意指參照）。是被告當
    時雖已無權辦理稅款代收業務，且亦未收到稅款，然此部份
    之行為既係被告以自己名義所為，縱內容不實，依上開判例
    意旨，亦不成立犯罪，併此敘明。
  (三)爰審酌被告並無前科（參卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），本次係因伊母親要求伊代繳稅款，在籌錢無著下，始
    利用自己先前工作所知之知識而涉犯本罪，目的並非為獲取
    利益，並參酌偽造已代收稅款之土地增值稅繳款書，對稅捐
    繳納秩序、土地過戶登記審核及金融機構代收稅款之作業均
    造成破壞，所生危害非微，及被告犯罪後於本院審理中雖已
    坦承犯行，但係經通緝始到案之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依下述諭知易科罰金之折算標準。
  (四)按行為後法律有變更者，應將行為時之法律與中間法及裁判
    時之法律比較適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1
    項規定甚明。本件原判決祇將行為時之暫行新刑律與裁判時
    之刑法比較，而將中間之舊刑法置諸不問，殊屬違誤（最高
    法院29年上字第964 號判例意旨參照）。查被告行為後，刑
    法第41條第1 項前段關於易科罰金折算標準之規定，先於90
    年1 月10日修正公佈，同年月12日生效，修正前刑法第41條
    （下稱行為時法）規定為「犯最重本刑為3 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，修正後刑法第41
    條第1 項前段（下稱中間法）規定為「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
    罰金。」，嗣再於94年2 月2 日修正公佈，於95年7 月1 日
    施行之刑法第41條第1 項前段（下稱裁判時法）則規定「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算1 日，易科罰金。」，則上開得易科罰金之範圍
    及折算標準於被告行為後既經修正，揆諸首揭判例意旨，自
    應依刑法第2 條第1項 規定，適用最有利於行為人之法律（
    併參見最高法院95 年5月23日第8 次刑事庭會議決議第3 點
    第2 項）。查行為時法限於犯最重本刑為3 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪始得易科罰金，中間法及裁判時法均將得易科
    罰金之範圍擴大為犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而易科罰金折算標準部份，行為時法及中間法之折算
    標準均依修正刪除前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    應就其原定數額提高為100 倍折算1 日，並依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以新臺幣元3 倍折算
    之，亦即，行為時法及中間法均應以銀元300 元即新臺幣90
    0 元折算為1 日，裁判時法則以新臺幣1 千元、2 千元或3
    千元折算1 日，是經綜合比較行為時法、中間法及裁判時法
    結果，應以中間法較有利於被告，依刑法第2 條第1 項但書
    規定，本案自應適用中間法即90年1 月10日修正公佈，同年
    月12日施行之刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，併諭知易科罰金之折算標準。
  (五)末查被告雖未曾受有期徒刑之宣告（參卷附之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），惟本院審酌被告偽造已代收稅款之土地
    增值稅繳款書，對稅捐繳納秩序、土地過戶登記審核及金融
    機構代收稅款之作業均造成破壞，所生危害甚鉅，認不宜為
    緩刑之宣告，附此敘明。
六、沒收：
    上開偽造已代收稅款之土地增值稅繳款書第二聯2 紙，因被
    告均已交付伊母親施頁朱轉由代書持向彰化地政事務所辦理
    土地移轉登記申請而交付彰化地政事務所，已非被告所有之
    物，自不得併予宣告沒收，惟各該土地增值稅繳款書第二聯
    上偽造之「彰化市第二信用合作社收稅之章壹82.10.19」之
    印文共9 枚（其中3514號【單照編號：557197號】土地增值
    稅繳款書第二聯上有6 枚、3515號【單照編號：557198號】
    土地增值稅繳款書第二聯上有3 枚），及被告偽造之「彰化
    市第二信用合作社收稅之章壹（含日期戳）」印章1 枚，雖
    均未扣案，但無證據證明已滅失，均應依刑法第219 條之規
    定沒收之。至收稅之章印文內由被告另蓋用伊姓名「甲○○
    」之圓形印章所形成之印文，既非偽造，自不得併予宣告沒
    收，附此敘明。
貳、不另為無罪諭知部分
一、起訴書公訴意旨另以：被告於82年10月19日偽造上開代收稅
    款之土地增值稅繳款書後，復持向彰化地政事務所辦理產權
    移轉登記，使彰化地政事務所承辦是類業務之公務員，誤認
    納稅義務人（出賣人）業經繳交土地增值稅，而依據前開內
    容不實之資料，將移轉過戶之情節登載在其職務上所掌之地
    籍謄本及前開建物及土地所有權狀，足生損害彰化縣稅捐稽
    徵所核收土地增值稅之真實性及地政事務所辦理產權過戶登
    記之程式正確性。因認被告並涉犯刑法第214 條之使公務員
    登載不實文書罪嫌，及違反稅捐稽徵法第43條之幫助逃漏稅
    捐罪嫌（起訴書雖記載為違反稅捐稽徵法第41條之逃漏稅捐
    罪嫌，但業經蒞庭檢察官更正為同法第43條之幫助逃漏稅捐
    罪）等語。
二、惟查：
  (一)幫助逃漏稅捐罪部份：
    1.按稅捐稽徵法第41條之規定係屬結果犯，除犯罪之目的在
      逃漏稅捐外，並須有逃漏應繳納之稅捐之結果事實，始足
      構成本法條之罪。而同法第43條所規定之幫助犯第41 條
      之罪，當亦應以正犯之納稅義務人確有犯第41條之事實與
      結果者，方有幫助犯之罪責成立之可言（最高法院71 年
      度臺上字第7749號、76年度臺上字第6300號判決意旨參照
      ）。
    2.查彰化二信人員代收土地增值稅稅款時，應在納稅義務人
      憑以繳交稅款之土地增值稅繳款書各聯（第一聯通知及收
      據聯、第二聯辦理產權登記聯、第三聯報核聯、第四聯存
      查聯、第五連回執聯）蓋用彰化二信報經臺灣銀行、彰化
      縣政府財政局及彰化縣稅捐稽徵處核備，刻印有「收稅之
      章」及私章之印文後，填製代收稅款彙送單予彰化二信內
      部主管核章後，再製作傳票交予彰化二信總社會計作總帳
      ，所代收之稅款則於代收當日直接存入彰化二信之代收公
      庫帳戶，翌日立即將前述繳款書相關聯單送往臺灣銀行彰
      化分行及彰化縣稅捐稽徵處，代收稅款則於每週一、四，
      由彰化二信開立公庫支票，以擇派專員送往臺灣銀行彰化
      分行之方式解繳國庫乙節，業具證人即彰化縣稅捐稽徵處
      人員陳秀雲、辛麗慧及證人即彰化二信人員楊緒明證述明
      確（參95年偵緝字第145 號卷第61-64 頁），並有稅款經
      收手冊1 份在卷可憑；而地政機關於受理土地產權移轉登
      記申請時，就申請人提出之土地增值稅繳款書第二聯僅做
      書面形式審查，無需再向稅捐機關查證是否確已完納稅捐
      乙節，復有彰化地政事務所95年11月13日彰地一字第
      0950014198號函1 份在卷可憑。是可知土地增值稅繳款書
      第二聯僅係供辦理產權移轉登記時，交付予地政機關審查
      出賣人是否已繳納土地增值稅，以決定是否准予辦理產權
      移轉登記之用，倘未辦理上開其他代收稅款後之作業流程
      ，並不會發生使稅捐機關誤以為納稅義務人已繳納稅捐而
      不再對之徵收稅捐之效果，更不會發生使稅捐稽徵機關核
      定較低稅額之效果。
    3.則本案被告既僅在真正之土地增值稅繳款書第二聯上偽造
      收稅之章之印文而偽造已代收稅款之土地增值稅繳款書交
      由施頁朱持向彰化地政事務所申請辦理土地移轉登記，而
      未辦理上揭其他代收稅捐流程，自無可能使彰化縣稅捐稽
      徵處誤以為施頁朱已繳納稅捐而不再對其徵收稅捐及核定
      較低稅額之逃漏稅捐效果，此觀諸本案係因彰化縣稅捐稽
      徵處發現納稅義務人施頁朱一直未繳納經核定之土地增值
      稅後加以調查而查悉益明，是被告之行為既不能發生使施
      頁朱逃漏稅捐之效果，且施頁朱亦未因此發生逃漏稅捐之
      結果，則依首揭判決意旨，被告自無成立幫助逃漏稅捐罪
      可能。
    4.至公訴人雖稱：依土地稅法第1 、49、51條之規定，地政
      機關對於土地增值稅之繳納，亦具實質審核權，故被告偽
      造已繳稅之土地增值稅繳款書交付彰化地政事務所，使該
      地政事務所承辦人員誤以為施頁朱已繳稅而未依法移送彰
      化縣稅捐稽徵處核課土地增值稅，即准予土地移轉登記，
      被告之行為當已使施頁朱逃漏稅捐，自應成立幫助逃漏稅
      捐罪等語。惟本案被告係在彰化縣稅捐稽徵處核定開立之
      真正土地增值稅繳款書第二聯上偽造收稅之章之印文而偽
      造已收受稅款之土地增值稅繳款書，可知彰化縣稅捐稽徵
      處對該筆土地移轉應核課之土地增值稅已完成稅額之核定
      並進行核課，被告上開偽造已繳稅之土地增值稅繳款書之
      行為，雖可使彰化地政事務所誤以為施頁朱已繳稅而准予
      土地移轉登記，但對彰化縣稅捐稽徵處已核課之稅額及是
      否已繳納之紀錄，並無任何影響，易言之，施頁朱應繳納
      而未繳納之土地增值稅，仍存在彰化縣稅捐稽徵處之電腦
      紀錄而控管中，施頁朱並未因此減免土地增值稅之繳納義
      務，此與行為人未經稅捐機關核定稅額而逕偽造土地增值
      稅繳款書，意圖逃避稅捐機關核課稅額之行為並不相同，
      是被告之行為既未使施頁朱得以減免土地增值稅之繳納，
      自不能僅因上開土地稅法之規定，遽認被告涉有幫助逃漏
      稅捐之犯行，併此敘明。
  (二)使公務員登載不實文書罪部份
    1.按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，
      須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依
      其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足
      構成（最高法院73年臺上字第1710號判例意旨參照）。是
      可知刑法第214 條使公務員登載不實文書罪，須具備(1)行
      為人明知為不實之事項，(2)使公務員將該不實事項登載於
      職務上所掌之公文書及(3)公務員對該申請登記之事項不具
      實質審查義務等三要件，欠缺任一要件，即無構成該罪之
      可能。
    2.查地政機關對土地移轉登記申請人提出土地增值稅繳款書
      雖僅做書面形式審查，惟土地增值稅繳款書僅是申請土地
      移轉登記時檢附之證件，而非登記內容之一部分，有彰化
      地政事務所95年11月13日彰地一字第0950014198 號 函1
      份附卷可稽，則地政機關於辦理土地移轉登記時，既無庸
      將已繳納土地增值稅之事項登載在土地豋記簿（或土地豋
      記之電磁紀錄裡），縱施頁朱提出之土地增值稅繳款書有
      所不實，因彰化地政事務所並將該不實事項登載於其職務
      上所掌之土地移轉登記紀錄之公文書內，依上開判例意旨
      ，本件即未具備上揭要件(2)，自無成立使公務員登載不實
      文書罪之餘地。
三、綜上所述，被告之行為與幫助逃漏稅捐罪及使公務員登載不
    實文書罪之構成要件既均有間，自無從以各該罪名論處，本
    應均為無罪之諭知，然公訴人認此部份之犯行如成立犯罪，
    與上揭經本院論罪科刑之行使偽造私文書罪具有方法、結果
    之牽連關係，為裁判上一罪，是爰均不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第2 條第
1 項後段、第216 條、第210 條、第219 條、（90年1 月10 日
修正公佈，同年月12日施行）第41條第1 項前段，修正前罰金罰
鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官高如應到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  陳美敏
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
