【裁判字號】    95,聲,2303
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2303號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件經法院判刑確定而執行
該確定判決，對於檢察官之指揮不服而聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如聲明異議狀所載（如附件）。
二、查本件聲明異議人即受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例之販賣第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第1589號判
    決判處有期徒刑11年，及「犯罪所得新臺幣（下同）65,000
    元沒收，如不能沒收時，以其財產抵償之」確定後，由臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以95年度執字第2163號執行該確
    定判決，並於民國95年10月27日以彰檢榮執己95執2163字第
    45719 號函指揮將異議人於臺灣嘉義監獄保管款帳戶之3,00
    0 元扺償犯罪所得在案等情，業據本院調取臺灣彰化地方法
    院檢察署95年度執字第2163號卷全卷核閱屬實，並有上開臺
    灣彰化地方法院檢察署函、臺灣嘉義監獄95年11月8 日嘉監
    總保字第0950010951號函、臺灣彰化地方法院檢察署繳納沒
    入金通知單及該署自行收納款項統一收據各1 份附於上開執
    行卷可佐。
三、異議人雖以上揭款項係友人匯予伊之生活費，非伊所有之財
    產為由聲明異議。惟金錢借貸即為民法所稱之消費借貸，而
    按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，民法第474 條第1 項定有明文，可知金錢借貸契約
    之成立，以當事人之一方移轉金錢所有權於他方為前提，則
    異議人於上揭臺灣嘉義監獄保管款帳戶中之款項，既以異議
    人之名義交由臺灣嘉義監獄保管，客觀上即為伊所得支配使
    用，自難謂非伊所有；是縱如異議人所辯，該筆款項為伊友
    人匯入之生活費用，將來仍應予以歸還云云，亦堪認成立民
    法上之消費借貸契約，已由借用人即異議人取得該金錢之所
    有權，至該筆款項先前為何人所有，則非所問，僅是異議人
    將來付返還借款義務而已。綜上，檢察官就該筆款項為抵償
    之執行指揮尚無不當，異議人辯稱該筆款項不能視為伊財產
    而予以扣扺犯罪所得云云，於法無據，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                                書記官  陳美敏
中    華    民    國    95    年    12    月    14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
