【裁判字號】    95,聲,844
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第844號
聲  請  人  豐隆汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院85年度裁全字第361號
    假扣押裁定曾供擔保新台幣（下同）160,000元（85年度存
    字第312號提存事件）後，對債務人戴慶祥假扣押在案，因
    假扣押裁定業已撤銷（86年度裁全字第496號民事裁定），
    假執行部分亦已撤回，為通知戴慶祥之繼承人即相對人3人
    行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段，聲請
    鈞院通知相對人於一定時間內行使權利等語。
二、按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
    財產上之一切權利、義務。但權利、義務專屬於被繼承人本
    身者，不在此限。又繼承人得拋棄其繼承權。繼承之拋棄，
    溯及於繼承開始時發生效力，民法第1184條、第1174條第1
    項及第1175條分別定有明文。經查，聲請人主張相對人3人
    為戴慶祥之繼承人乙節，固有聲請人提出之戶籍謄本為證，
    然相對人3人均已於民國95年3 月間向本院對戴慶祥之遺產
    聲明拋棄繼承乙節，亦經本院依職權調取95年度繼字第319
    號拋棄繼承卷宗核閱無誤，是以相對人丙○○、乙○○、丁
    ○○既已對戴慶祥之遺產聲明拋棄繼承，依法自不承受戴慶
    祥財產上一切之權利或義務，故聲請人聲請本院通知相對人
    3人行使權利，即屬無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
