【裁判字號】    95,促,32885
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第32885號
債  權  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人臺中商業銀行股份有限公司因與債務人益聖企業有限
公司等六人間支付命令事件，債權人臺中商業銀行股份有限公司
應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予
駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請補正債務人益聖企業有限公司之公司營利事業登記證或公司
  變更登記卡，並請提出法定代理人丙○○、債務人庚 ○、乙○
  ○、戊○○、丁○○、己○○○最新之全戶戶籍謄本（正本）
  乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核
  。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
