【裁判字號】    95,聲,890
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第890號
    聲  請  人  甲○○
                        之3號.
    相  對  人  乙○
                        34號.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因相對人積欠租金未清償，乃委託律
    師於民國95年11月14日對相對人郵寄催告給付租金暨逾期將
    終止租約意思表示之郵局存證信函，惟因相對人隱匿無蹤致
    無法送達，遭郵局以招領逾期而退回，且聲請人目前亦無法
    知悉相對人實際所在處所，故爰依民法第97條、民事訴訟法
    第149條第1項第1款規定聲請公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名、居所者，得依
    民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知
    ，對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴法院
    得依聲請准為公示送達，民法第97條、民事訴訟法第149 條
    第1 項第1 款固定有明文。然查聲請人郵寄予相對人之臺中
    法院郵局第10843 號存證信函，係分別於95年11月15日、95
    年11月16日因相對人不在，而由彰化縣萬興郵局辦理招領，
    嗣因「招領逾期」而退回，並非以「該址查無其人」或「遷
    移不明」等事由退回，此有聲請人提出之退郵信封影本附卷
    可按。據此，僅足以證明相對人未依限前往郵局領取信函，
    尚不足以證明相對人有「應受送達處所不明」之情事。聲請
    人僅憑郵寄予相對人之信封正面記載「招領」、「招領逾期
    」，即主張相對人有應受送達之處所不明情事云云，尚屬無
    據。從而，聲請人聲請公示送達，核與前開規定不合，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第二庭    法  官    陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官    彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
