【裁判字號】    95,訴,1840
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1840號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3762號），被告於準備程序為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院以92年度訴
    字第374號判決有期徒刑10月確定，復因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣南投地方法院以93年度投刑簡字第11號判
    決有期徒刑6月確定，合併定應執行刑有期徒刑1年2月，於
    民國94年5月29日因縮刑期滿執行完畢；復因施用毒品案件
    送強制戒治，於93年1月9日因毒品危害防制條例修正施行，
    毋庸執行而釋放。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢
    釋放後之5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    95年9月15日（起訴書誤載為13日）11時30分許，在彰化縣
    員林鎮萬年巷之萬年宮前，以針筒注射方式，施用第一級毒
    品海洛因1次，為警在上開處所當場查獲，並扣得注射針筒1
    支，且經警採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係刑事訴訟法第273條之1規定得行簡式
    審判程序之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述
    ，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊及本院準備程序
    及審理時均坦承不諱，經警採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應
    乙節，有彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓
    名對照認證單、詮昕科技股份有限公司於95年10月2日所出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，足徵被告前開
    任意性自白與事實相符，復有注射針筒1枝扣案可憑。本案
    事證明確，被告於強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施
    用第一級毒品海洛因之犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因進而施用，其持有之低度行為
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有事實欄所載
    之前科，於94年5月29日執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考，其於5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定，論以累犯，並
    加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經強制戒治後
    ，仍不知戒惕，一再施用，無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，然其坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之
    注射針筒1支，為被告所有，供施用毒品之用，業據被告坦
    承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項、
第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官吳宗達到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    14     日
                  刑事第一庭      法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                  書記官  詹國立
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
