【裁判字號】    95,易,1330
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1330號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第9895號），被告於準備程序為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（毛重零點肆公
克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院以92年度訴
    字第374號判決有期徒刑10月確定，復因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣南投地方法院以93年度投刑簡字第11號判
    決有期徒刑6月確定，合併定應執行刑有期徒刑1年2月，於
    民國94年5月29日因縮刑期滿執行完畢；復因施用毒品案件
    送強制戒治，於93年1月9日因毒品危害防制條例修正施行，
    毋庸執行而釋放。詎不知悔改，與友人李寬永（由檢察官另
    案偵辦）因欲施用海洛因，於95年9月13日8時許，以各自出
    資新台幣1,000元之方式，共同在南投縣南投市中山公園前
    ，向真實姓名年籍不詳、綽號「石頭」之男子購買海洛因，
    甲○○因此受贈安非他命1包（毛重0.4公克）而持有之。嗣
    為警於同年月15日11時30分許，在彰化縣員林鎮萬年巷13號
    前查獲，並當場於甲○○之身上扣得前開安非他命。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人李寬永
    於偵查時具結所證情節相符，並有安非他命1包（毛重0.4公
    克）扣案可資佐證。又前開扣案之安非他命經依聯勤204廠
    製造之煙毒檢驗A包試劑檢驗結果，呈安非他命反應，有彰
    化縣警察局員林分局涉嫌毒品危害防制條例初步檢驗報告單
    1紙附卷可稽。再被告之尿液經送詮昕科技股份有限公司以
    氣相層析質譜儀（GC/MS）檢驗結果，安非他命及甲基安非
    他命均呈陰性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙在
    卷可稽。本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第二
    級毒品罪。又被告有事實欄所載之前科，於94年5月29日執
    行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，
    其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告坦承
    犯行，暨持有安非他命之數量、來源等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。扣案之甲基安非他命
    （毛重0.4公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11
條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決
如主文。
本案經檢察官吳宗達到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12  月    14    日
                    刑事第一庭  法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  詹國立
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金
。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金
。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
