【裁判字號】    95,聲,855
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
台灣彰化地方法院民事裁定       95年度聲字第855號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二四一九號提存事件聲請人所提存之八十
七年度甲類第三期中央政府建設公債登錄債券，面額新臺幣壹拾
萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條規定，上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第5134號假扣押民事裁定，曾提存87
    年度甲類第3期中央政府建設公債登錄債券，面額新臺幣100
    ,000元作為擔保金，並以本院95年度存字第2419號提存事件
    提存在案。茲因相對人出具同意書，同意聲請人取回提存物
    ，爰聲請准予返還提存物等語，並提出本院95年度存字第24
    19號提存書影本、95年度裁全字第5134號民事裁定影本、同
    意書及印鑑證明各1件為證，復經本院依職權調取本院95年
    度存字第2419號提存卷宗、95年度裁全字第5134號保全程序
    卷宗，審核結果屬實。從而，聲請人聲請返還提存物，自無
    不合，應予准許。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月  14    日
                  民事第一庭    法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月  15    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
