【裁判字號】    95,聲,875
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第875號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七九八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣參拾參萬肆仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。另依同法第一百零六條，前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押強制執行
    事件，聲請人前遵本院九十五年度裁全字第一四七二號裁定
    為擔保曾提供新台幣三十三萬四千元為擔保金，並以本院九
    十五年度存字第七九八號提存事件提存在案。嗣以本院九十
    五年度裁全字第四九四五號裁定撤銷九十九年度裁全字第一
    四七二號裁定後，業經聲請人定二十日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，並提出提存書、假扣押
    裁定、撤銷假扣押裁定、確定證明書、存證信函、掛號郵件
    收件回執等為證，聲請人自得聲請返還擔保金等語；經本院
    調閱本院九十二年度裁全字第一四七二號假扣押卷、九十五
    年度裁全字第四九四五號撤銷假扣押卷、九十五年度存字第
    七九八號卷，審核尚無不合，聲請人之聲請即應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
