【裁判字號】    95,聲,2348
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2348號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第352 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（合計淨重零點貳伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署檢察官95年度
    毒偵字第3280號被告陳歆茹違反毒品危害防制條例案件，業
    經不起訴處分確定，惟其為警所查扣之海洛因2 包，因屬違
    禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件為
    警所查獲之白色粉末2 包，經鑑定結果，均含有海洛因成分
    （合計淨重0.25公克，空包裝重0.43公克），有法務部調查
    局民國95年9 月2 日調科壹字第09523007790 號鑑定書1 紙
    附卷可稽，核屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定
    之第一級毒品，為違禁物；再被告陳歆茹上開施用毒品之犯
    行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第
    3280號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可憑，
    揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
