【裁判字號】    95,聲,1426
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1426號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件聲請單獨宣告沒收（94年度緩字第98
0號），本院裁定如下：
     主  文
扣案之麻將壹副、牌尺肆支、麻將座位紙壹張、方位骰子壹個、
骰子參個、賭資新臺幣伍佰元，均沒收。
其餘聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。
三、查本件被告甲○○因賭博案件，經聲請人為緩起訴處分在案
    ，並依職權送請臺灣高等法院臺南分院檢察署再議結果，亦
    認原處分核無不當，於民國94年11月24日確定，而緩起訴時
    間為1年，於95年11月23日期滿，有臺灣嘉義地方法院檢察
    署94年度偵字第6111號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南分
    院檢察署處分書及臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官執行緩起
    訴處分命令通知書各1份在卷可按。扣案之麻將1副、牌尺4
    支、麻將座位紙1張、方位骰子1個、骰子3個、賭資新臺幣
    500元，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告於警詢時供
    述在卷，依前開規定，檢察官聲請沒收，應予准許，爰依刑
    事訴訟法第259條之1條規定，裁定如主文。至扣案之賭資4,
    150元係張美雲所有、扣案之賭資4,650元係吳采蓮所有、扣
    案之賭資150元係江榮華所有，業據其等於警詢時供述在卷
    ，是然此部分賭資既非屬被告所有，檢察官聲請沒收，尚有
    未合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
