【裁判字號】    95,訴,787
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十五年度訴字第七八七號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    號
                    （
            丙○○
                    生）
                    號
                    （
上列被告等因常業詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第五七○三、六五○一、六九一六號），因被告二人於本院準
備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○共同犯常業詐欺取財罪，各處有期徒刑壹年貳月
；又共同犯詐欺取財未遂罪，各處有期徒刑貳月；又共同犯詐欺
取財罪，各處有期徒刑月。各應執行有期徒刑壹年伍月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄所記載之犯罪事實編號（
    一）前之記載應更正為「丁○○、丙○○二人因無業為籌措
    生活費，竟基於意圖為自己不法所有，並恃此維生以之為常
    業之犯意，而為下列編號（一）至（二十三）之行為，嗣另
    行起意，分別基於意圖為自己不法之所有，為編號（二十四
    ）、（二十五）之行為：」，編號（七）、（八）之手機門
    號更正為「0000000000」，（十）、（十七）之
    手機門號更正為「0000000000」，（十九）之「
    十九日」更正為「二十日」、「八萬」更正為「七萬」，（
    二十二）及證據欄所記載之「邱明竣（峻）」均更正為「甲
    ○○」，證據欄之「簡慶棠」更正為「戊○○」，及增列「
    被告丁○○、丙○○於審判中之自白，證人乙○○於偵查中
    之指證」外，均引用起訴書之記載。（如附件）
二、被告丁○○、丙○○為編號（一）至（二十三）之詐欺取財
    行為後，刑法業經修正公布，而於民國九十五年七月一日生
    效施行，其中：
（一）本件被告等所犯二十三次詐欺取財犯行，經檢察官以常業
      詐欺取財一罪起訴，本院審理結果，亦認為構成常業詐欺
      取財罪（詳如下述），雖九十五年七月一日修正施行之刑
      法，已刪除第三百四十條常業詐欺取財罪之規定，但本件
      被告等所犯本罪之時間在刑法修正施行前，而當時常業詐
      欺取財罪，其法定本刑為一年以上七年以下有期徒刑，得
      併科五萬元以下罰金，刑法修正後，因常業犯已經刪除，
      應將所犯詐欺取財二十三罪分論併罰，而依刑法第三百三
      十九條第一項之規定，詐欺取財罪之法定刑度為處五年以
      下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金，合併計算
      其法定最高本刑，顯較原常業犯之法定刑為重，比較結果
      ，以適用修正前刑法第三百四十條而論以常業詐欺取財罪
      較有利於被告等。
（二）被告等於犯罪時之刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分
      別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五
      款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
      ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」
      。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第五十一條第
      五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
      上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。
      」，比較結果，修正後刑法並非較有利於被告等。
（三）綜上各修正內容，比較刑法修正前後規定結果，修正後之
      刑法規定未較修正前規定有利於被告等，依刑法第二條第
      一項前段之規定，仍應依修正前規定論處。
三、按刑法所謂常業犯，指反覆以同種類行為為目的之社會活動
    之職業性犯罪而言，至於犯罪所得之多寡，是否恃此犯罪為
    唯一之謀生職業，則非所問，縱令兼有其他職業，仍無礙於
    該常業犯罪之成立。查被告等業已自承因無法找到正常工作
    ，才以此方式籌措生活費為生（參見本院卷第四五頁），則
    被告二人自九十五年二月間起至同年六月間止，反覆以詐欺
    方式騙取他人財物，要屬職業性犯罪，其恃此維生，藉資謀
    生賴以為業之情，至為灼然。
四、又按連續數行為而犯同一之罪名，均在新法施行前者，新法
    施行後，應依新法第二條第一項之規定，適用最有利於行為
    人之法律。部分之數行為，發生在新法施行前者，新法施行
    後，該部分適用最有利於行為人之法律。若其中部分之一行
    為或數行為，發生在新法施行後者，該部分不能論以連續犯
    ，而常業犯之規定刪除後之法律比較適用，亦同，最高法院
    九十五年第八次刑事庭會議決議可資參照。是本件被告二人
    所為編號（一）至（二十三）之犯行，均在修正刑法九十五
    年七月一日生效施行前所為，可依修正前之規定論以常業犯
    ，惟編號（二十四）、（二十五）之犯行，係在修正刑法九
    十五年七月一日生效施行後所為，自不得再論以常業犯。核
    被告二人就編號（一）至（二十三）所為，係犯修正前刑法
    第三百四十條常業詐欺取財罪，就編號（二十四）所為，係
    犯刑法第三百三十九條第三項、第一項之詐欺取財未遂罪，
    就編號（二十五）所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之
    詐欺取財罪，起訴書認被告二人就編號（一）至（二十五）
    之犯行均應論以常業犯，尚有誤會。修正前刑法第二十八條
    雖由「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」，修
    正更改為「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，
    然關於上開共同正犯之條文用語之修正，並不影響本件之論
    罪科刑。被告二人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。渠等所犯詐欺取財未遂罪部分，並按既遂犯之
    刑減輕之，而所犯上開三罪，犯意各別，行為互殊，均應予
    分論併罰。爰審酌被告二人年值青壯不思向上，竟圖取不法
    財物謀生，犯案次數甚多，期間非短，所詐取財物之價值非
    微，對被害人等及社會治安之危害非輕，亦未與被害人等達
    成民事和解賠償被害人等之損失，惟被告二人犯後均坦承犯
    行不諱，及被告丁○○係大學畢業之智識程度、離婚、有小
    兒麻痺行動不便之生活狀況，被告丙○○係國小肄業之智識
    程度、未婚之生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定應執行之刑。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第三百三
    十九條第一項、第三項、第二十五條第二項，修正前刑法第
    三百四十條、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                                書記官  林金福
附錄法條：
刑法第三百三十九條。
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
修正前刑法第三百四十條。
（刪除）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
