【裁判字號】    95,撤緩,81
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第81號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因被告賭博案件（95年度嘉簡字第1206號），聲請撤
銷緩刑之宣告（95年度執保字第94號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：二、
    服從檢察官及執行保護管束者之命令。次按受保護管束人違
    反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護
    管束或緩刑之宣告。保安處分執行法第74條之2第2款、第74
    條之3第1項分別定有明文。
三、查被告甲○○於民國95年8月31日，經本院以95年度嘉簡字
    第1206號判決，判處罰金新臺幣1萬元，緩刑2年，緩刑期內
    付保護管束，於95年9月28日確定，而於緩刑期間經檢察官
    傳拘未到案執行保護管束命令等情，有上開判決正本、臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表、執行保護管束命令、拘票、
    個人基本資料各1份、送達證書2份在卷可憑，足認受刑人於
    緩刑期內違反服從檢察官命令，情節重大，核與上揭規定相
    符，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
