【裁判字號】    95,訴,608
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第608號
原      告  甲○○
訴訟代理人  嚴庚辰律師
            陳國瑞律師
被      告  乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，於民國95年12月8日經言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應將坐落嘉義縣朴子市○○段六三三地號土地上如附圖所示
代號A部分，面積陸平方公尺之鐵皮屋拆除，並將該土地返還原
告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：坐落嘉義縣朴子市○○段633地號土地（下
    稱系爭土地）為原告所有，被告無正當權源，竟擅自在其上
    興建如附圖所示代號A部分，面積6平方公尺之鐵皮屋。為此
    ，爰依民法第767條規定提起本訴，並聲明：一、被告應將
    坐落系爭土地上如附圖所示代號A部分，面積6平方公尺之鐵
    皮屋拆除，並將該土地返還原告。二、願供擔保，請准宣告
    假執行。
貳、被告則答辯：如有占用，願意返還，但希望以市價向原告購
    買等語。
參、本院之判斷：
一、原告主張之事實，業據提出土地登記謄本及照片2幀為證。
    而被告所有鐵皮屋占用該土地6平方公尺之事實，亦經本院
    會同嘉義縣朴子地政事務所測量員勘驗明確，並製有勘驗筆
    錄、複丈成果圖可稽，足證原告上揭主張，堪信為真實。
二、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第767條定有明
    文。本件原告所有系爭土地為被告無權占用，原告本於所有
    權之法律關係，請求被告將占用原告土地部分之鐵皮屋拆除
    ，並將系爭土地返還原告，為有理由，應予准許。至被告表
    示願以市價向原告購買等語，惟原告所願出售之價額，與被
    告認為過高而無法達成合致，自難強令原告出售。
三、原告陳明願供擔保，請求准為假執行之宣告，經核並無不合
    ，爰酌定相當之擔保金額，併宣告之。
肆、本件待證事實已臻明瞭，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，對
    判決之結果已不生影響，爰不一一詳為審酌，併此敘明。
伍、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
