【裁判字號】    93,訴,231
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               93年度訴字第231號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○0079）.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十二年度偵
字第六一三一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文，經查被告甲○○業於民國九十四年十
    二月三十日死亡，有全戶戶籍資料查詢結果在卷可稽，揆諸
    前開法條規定，應諭知不受理，並不經言詞辯論為之。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                    刑事第五庭審判長  法  官 林信旭
                                      法  官 洪嘉蘭
                                      法  官 張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                      書記官 黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
