【裁判字號】    95,訴,558
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第558號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        2號
            丁○○
                        號
            丙○○
上列當事人間給付借款事件，於民國95年12月7日經言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾玖萬捌仟佰捌拾元，及自
民國九十五年三月十五日起至清償日止，按年息百分之三點○四
五計算利息，並自民國九十五年四月十六日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、原告起訴主張：被告甲○○於民國89年11月15日邀同被告丁
    ○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣170萬元，
    借款期間自89年11月15日起至104年11月15日止，息按中華
    郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率加1%即年利率3.0
    45%計付，政府補貼利率固定為年利率0.85%，借款人實際支
    付利率按貸款利率減政府補貼利率即年利率3.195%計付，若
    政府不補貼利息，應追溯自政府不補貼利息之日起改按原告
    當時一般房貸利率計息。本金及利息自借款日起，每月1期
    ，分144期平均攤還，第一期本息攤還日為89年12月15日，
    並約定逾期償還本金、利息或本息時，即喪失期限利益，全
    部視為到期，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超
    過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告甲○○自95
    年3月14日起未依約繳納利息，經向被告催討無效。為此，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，並聲明如主
    文第1項所示。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
肆、本院之判斷：原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借
    據、授信約定書、放款利率歷史資料表等為證。而被告經合
    法通知後，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何準備書狀
    爭執，自堪認原告主張為真實。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係提起本訴，請求判決如主文第1項所示，
    為有理由，應予准許。
伍、又本件待證事實已臻明瞭，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，
    對判決之結果已不生影響，爰不一一詳為審酌，併此敘明。
陸、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
