【裁判字號】    95,朴交簡,116
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度朴交簡字第116號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第七五五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。再被告前因竊盜案件
    ，經本院以九十二年度易字第三五九號判處有期徒刑七月，
    並於九十三年九月二十七日執行完畢出監等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各一份附卷可按，其於有期徒刑之執行完畢五年以
    內，再故意犯本案有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定，加重其刑。又依卷附刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表（見警卷第十六頁）所載查
    獲原因為「交通事故處理發現」，並非自首而查獲，依嘉義
    縣警察局布袋分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表（同
    上卷第十八頁）記載「報案人或勤務中心轉來資料未報明肇
    事人姓名，處理人員前往傷者就醫之醫院處理時，肇事人在
    場，並當場承認為肇事人」，顯見被告應係承認車禍肇事，
    員警處理該交通事故時進行酒精濃度檢測而查獲被告有酒後
    駕車情事，因之此部分尚難認被告符合自首條件，併此敘明
    。爰審酌被告其呼氣酒精測試值非低，所致生之公共危險程
    度，以及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
