【裁判字號】    95,嘉簡,1751
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1751號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第5955號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相
同之註冊之商品而販賣，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元
參佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒皮帶陸拾肆條，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），另犯罪事實第八行「仿冒商品」
    福充「仿冒同一商品」。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則。查：
（一）被告行為後，刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以
      上」規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百
      元計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低
      度罰金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較
      必要（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），
      比較結果，以舊法有利於行為人，應適用舊法規定，定其
      罰金部分之法定刑。
（二）被告行為後，刑法第五十六條連續犯規定，業於九十五年
      七月一日刪除並施行，被告於新法施行前犯行，因連續犯
      規定廢止之法律變更而比較新舊法結果，應適用較有利之
      行為時法論以連續犯。被告留高卿先後多次輸入，被告留
      財房、葉長樟多次販賣行為，時間緊接，犯罪構成要件相
      同，顯係基於概括犯意為之，均為連續犯，各應依廢止前
      刑法第五十六條規定，論以一罪，並加重其刑。
（三）又刑法「罰金刑加減」規定，將舊法「僅加減其最高度」
      規定（刑法第六十八條），改為「最高度及最低度同加減
      之」（刑法第六十七條），罰金法定刑之加減範圍變更，
      屬刑罰權科刑規範變更，自有新舊法比較必要，經比較結
      果，於有加重事由時，舊法最低度刑未同加，對被告較為
      有利，應適用之。
（四）又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條已刪除，刑
      法第四十一條第一項前段易科罰金折算標準，由舊法之銀
      元一百元、二百元、三百元修改為新臺幣一千元、二千元
      、三千元，屬科刑規範事項變更，自有就新舊法比較必要
      ，比較結果，以被告行為時舊法較為有利於被告，應依刑
      法第二條第一項前段規定，適用被告行為時舊法即修正前
      刑法第四十一條第一項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條
      例第二條規定。
（五）前述法律變更均適用修正前之行為時法，毋庸審酌一體適
      用或分別適用修正前後法律。
三、按緩刑之宣告，應適用新法，無須依刑法第二條第一項為新
    舊法比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）
    。查被告並無犯罪紀錄，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可
    按，素行尚佳，於警訊時及偵查中大致坦認犯行，知所悔悟
    ，堪認係因一時失慮致罹刑典，經此偵查審判程序，當知所
    警惕，信無再犯之虞，另被告業與告訴人達成和解，告訴人
    並表示寬恕被告，不究其刑責，有卷附刑事陳報狀一份可佐
    （偵卷第34、35頁），本院認其所受宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑二年，用啟自新。
四、扣案仿冒商標圖樣之皮帶六十四條，不問屬於被告何人與否
    ，均應依商標法第八十三條之規定，予以宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第二條第一項前段、第十一條、第二十八條、第
    五十六條（廢止前）、第四十一條第一項前段（修正前）、
    第七十四條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條（
    廢止前），逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  嘉義簡易庭法  官 蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                            書記官  蕭琪男
附錄本判決論罪之法條：
附錄論罪科刑法條
商標法第八十一條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
