【裁判字號】    95,訴,618
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度訴字第618號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉炯意律師
            林恒毅律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4227
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯刑法第三百三十條第一項加重強盜罪案件
    ，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五
    年以上有期徒刑之罪，而另有共犯尚未到案，顯有勾串共犯
    或證人之虞，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款規定，於民國
    九十五年九月二十六日裁定應予執行羈押，並禁止接見通信
    （同年十二月十三日解除禁見通信）。茲羈押期間即將屆滿
    ，經本院審理，雖被告坦承犯行，共犯部分業另經判決，然
    認上開羈押原因仍然存在，非予羈押顯難進行執行，而認有
    繼續羈押之必要，應自九十五年十二月二十六日起，予以延
    長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                      書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
