【裁判字號】    95,朴簡,279
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴簡字第279號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第八一一五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執
行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除如下補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實補充「．．於九十五年十一月七日下午一時許，在
    嘉義縣義竹鄉仁里村五鄰義竹三六五之一號內，酒後．．造
    成丙○○左手前臂擦傷（傷害部分未據告訴），．．。」等
    語；證據部分補充證人乙○○、陳木樹之供述。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百四十條第一項、第一百三十五條第一項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                        簡易庭  法  官 張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官 黃意雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第一百四十條第一項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
刑法第一百三十五條第一項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
