【裁判字號】    95,嘉交簡,716
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第716號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7791號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，犯罪事實第一行補充：前
    曾因犯酒醉駕車之公共危險案件，經本院嘉義簡易庭以八十
    九年度交簡字第四九七號判處拘役四十日確定，詎不知警惕
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，刑法
    第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  嘉義簡易庭法  官  蔡廷宜
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                        書記官  蕭琪男
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
