【裁判字號】    95,朴交簡,112
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度朴交簡字第112號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第八三三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項過失致
    人於死罪。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。此為刑法第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則。
（一）關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因
      九十五年七月一日修正公布施行之刑法施行法第一條之一
      增訂「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二
      項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
      九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為三倍」，經查，刑法第二百七十六條第一項自七十二年
      六月二十六日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄
      今未修正，其罰金之法定刑為「二千元」（貨幣單位為「
      銀元」），再依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定罰
      金刑提高十倍為「銀元二萬元」，依現行法規所定貨幣單
      位折算新台幣條例規定折算為「新臺幣六萬元」；又於刑
      法施行法第一條之一施行日（即九十五年七月一日）後，
      刑法所定罰金之貨幣單位改為「新臺幣」，就其所定數額
      提高三十倍，亦為「新臺幣六萬元」，是刑法施行法第一
      條之一施行後，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」之更異，
      惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高之「
      刑罰權規範內容」並無利或不利變更，自不生新舊法之比
      較問題，惟應適用具特別法性質之刑法施行法第一條之一
      規定。
（二）又刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上」之規定
      ，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
      」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑
      因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要（最
      高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），比較結果
      ，以舊法有利於行為人，被告上揭過失致人於死犯行，屬
      九十五年七月一日新法施行前之行為，應適用舊法第三十
      三條第五款規定，定其罰金部分之法定刑。
（三）又犯罪及自首均在新法施行前者，新法施行後，應依新法
      第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律（最高法
      院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），刑法第六十二
      條關於自首之規定，於九十五年七月一日修正施行前後，
      僅將「應減」改為「得減」，本件又無涉及其他特別規定
      ，以修正前舊法有利於行為人，自應依刑法第二條第一項
      前段規定，適用修正前刑法第六十二條前段。
（四）又刑法「罰金刑加減」規定，將舊法「僅加減其最高度」
      規定（刑法第六十八條），改為「最高度及最低度同加減
      之」（刑法第六十七條），罰金法定刑之加減範圍變更，
      屬刑罰權科刑規範變更，自有新舊法比較必要，經比較結
      果，於有減輕事由時，新法最低度刑同減之，對被告較為
      有利。
（五）再被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
      元以下折算一日，易科罰金。」，依行為時之易科罰金折
      算標準即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已
      刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本
      件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上
      三百元以下折算一日，再經折算為新臺幣後，為新臺幣三
      百元以上九百元以下折算為一日。惟依前述，被告犯罪後
      刑法業已修正並施行，修正後刑法第四十一條第一項前段
      規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
      千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，是易科
      罰金之折算標準至少為新臺幣一千元折算一日。比較行為
      時及修正後之易科罰金折算標準，行為時之折算標準顯較
      修正後為低，較有利於被告，就被告上揭過失致人於死犯
      行，應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十
      一條第一項前段規定，定其折算標準。
（六）經綜合罪刑比較結果，以適用舊法最有利於被告，基於一
      體適用法律之法則（最高法院九十五年第八次刑事庭會議
      決議、九十年台非字第八三號判決意旨參照），就上揭新
      舊法比較部分，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依
      修正前規定論處。
三、又被告於肇事後未被偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，
    即於職司偵查犯罪之嘉義縣警察局朴子分局警員許有財知悉
    其為肇事者之前，主動承認肇事自首而接受裁判，為對於未
    發覺之罪自首而受裁判等情，業據證人許有財於偵查中證述
    明確，並有自首情形紀錄表一紙附卷可憑，被告既對未發覺
    之犯罪自首而接受裁判，即與自首要件相符，應依修正前刑
    法第六十二條前段規定減輕其刑。茲審酌被告上開過失行為
    ，致奪走被害人性命，造成被害人家屬心中莫名悲痛；對於
    本件車禍之過失程度；並考量被告對其犯行坦承不諱，深具
    悔意，業與被害人家屬成立和解，賠償完畢（有嘉義縣朴子
    市調解委員會調解書一份附於偵卷第五二頁可稽）及其他一
    切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
    又被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，九十五
    年七月一日施行，有關犯罪在新法施行前，新法施行後，緩
    刑之宣告，應適用新法第七十四條之規定（最高法院九十五
    年度第八次刑事庭會議決議）。查被告並無犯罪紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表可參，素行良好，其因一時失慮，未謹慎注
    意駕車，致罹刑典，事後坦認犯行，深具悔意，並迅速與被
    害人家屬達成調解（被害人於九十五年六月十三日死亡，於
    同年月十五日達成調解），尚知承擔自身責任，經此教訓，
    應知惕勵，而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑二年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百七十六條第一項、
    、第四十一條第一項前段（修正前）、第七十四條第一項第
    一款、第六十二條前段（修正前），刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條（廢止
    前），逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
