【裁判字號】    95,嘉簡,1718
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1718號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第八一四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除如下補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實應補充：「．．年利率百分之五點八計算利息（聲
    請簡易判決處刑書誤載為百分之五），．．每期付款一萬五
    千二百零五元（聲請簡易判決處刑書誤載為一萬五千二百十
    五元）．．。」等語。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                        簡易庭  法  官 張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官 黃意雯
附記本判決之論罪法條全文
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
