【裁判字號】    96,聲減,2003
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定            96年度聲減字第2003號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，所處有期徒刑部分，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年10月19日犯刑法第320條第1項
    之竊盜罪，經本院於96年4月18日以96年度嘉簡字第533號（
    偵查案號：臺灣嘉義地方法院檢察署96年度偵字第237號）
    ，判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1
    日確定在案。茲受刑人以其犯罪時間在中華民國96年4月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」次按法院辦理96
    年減刑案件應行注意事項第9點規定：「本條例第5條係就本
    條例施行前經通緝之被告或受刑人而設之規定，如係於本條
    例施行後始通緝者，即不適用該條規定。」「前案在本條例
    施行前通緝，後案在本條例施行後與前案併案通緝者，後案
    不合於本條例第5條不得減刑之規定。」查中華民國96年罪
    犯減刑條例於96年7月4日公布，並自96年7月16日施行，本
    件受刑人犯罪之時間係在96年4月24日以前，所犯合於中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款減刑之規定。雖受
    刑人於96年9月19日經檢察官通緝到案，然其係於96年7月16
    日始經通緝，而與其於96年5月10日通緝之傷害案件併案通
    緝，有臺灣高等法院通緝記錄表1份附卷可憑，是其前案雖
    係在本條例施行前通緝，然本件係後案，此即與該條例第5
    條規定不得減刑之要件不符，是本件仍可依該條例第2條第1
    項第3款之規定，減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第41條第1項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第二庭  法  官     卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    96    年    12    月    14    日
                              書記官     汪淑菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
