【裁判字號】    95,嘉交簡,678
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第678號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第五八五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充「甲○○前因毒品危害防制條例案件
    ，經本院於民國九十一年四月二十二日以九十年度訴字第六
    九八號判處應執行有期徒刑一年二月確定，並於九十三年十
    一月二十五日縮刑期滿執行完畢。」，證據應補充「刑法第
    一八五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告
    表（一）（二）、嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單各一份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。此為刑法第二條第一項揭示之法律變
    更從舊從輕原則；查：
（一）關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因
      九十五年七月一日修正公布施行之刑法施行法第一條之一
      增訂「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二
      項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
      九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為三倍」，經查，刑法第一百八十五條之三係於八十八年
      四月二十一日增訂公布施行，其罰金之法定刑為「三萬元
      」（貨幣單位為「銀元」），再依罰金罰鍰提高標準條例
      第五條規定無須提高倍數，僅依現行法規所定貨幣單位折
      算新台幣條例規定折算為「新臺幣九萬元」；又於刑法施
      行法第一條之一施行日（即九十五年七月一日）後，刑法
      所定罰金之貨幣單位改為「新臺幣」，就其所定數額提高
      三倍（刑法施行法第一條之一第二項但書），亦為「新臺
      幣九萬元」，是刑法施行法第一條之一施行後，罰金刑貨
      幣單位雖有「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金額度則
      無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利
      或不利變更，自不生新舊法之比較問題，惟應適用具特別
      法性質之刑法施行法第一條之一規定。
（二）被告行為後，刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以
      上」之規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以
      百元計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最
      低度罰金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比
      較必要（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）
      ，比較結果，以舊法有利於行為人，應適用舊法第三十三
      條第五款規定，定其罰金部分之法定刑。
（三）再被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
      元以下折算一日，易科罰金。」，依行為時之易科罰金折
      算標準即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已
      刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本
      件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上
      三百元以下折算一日，再經折算為新臺幣後，為新臺幣三
      百元以上九百元以下折算為一日。惟依前述，被告犯罪後
      刑法業已修正並施行，修正後刑法第四十一條第一項前段
      規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
      千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，是易科
      罰金之折算標準至少為新臺幣一千元折算一日。比較行為
      時及修正後之易科罰金折算標準，行為時之折算標準顯較
      修正後為低，較有利於被告，是被告上揭犯行，應依刑法
      第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前
      段規定，定其折算標準。
三、再卷附之嘉義縣警察局民雄分局交通事故公共危險現場處理
    調查表雖載明：「報案人或勤務中心轉來資料未報明肇事人
    姓名，員警前往現場處理時，肇事人在場，並當場承認為肇
    事人」等情（見警卷第十一頁），然觀諸被告於本件事故發
    生後，因受傷送醫急救，經醫院實施抽血檢查其血液酒精濃
    度之時間為九十五年五月二十四日，此有嘉義縣警察局民雄
    分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表所附之生化緊急檢
    查單可查，而被告迄九十五年七月二十四日下午三時二十分
    許接受警詢時，始對其上開服用酒類不能安全駕駛而駕駛之
    行為有所自白，並自承其騎車摔倒後即已昏迷，足見被告係
    昏迷送醫經抽血檢驗，警員業已發覺其服用酒類不能安全駕
    駛而駕駛之行為後，始就上開犯行自白，故就本件犯行而言
    ，被告尚無成立自首可言，附此敘明。又被告前因毒品危害
    防制條例案件經本院以九十年度訴字第六九八號判處應執行
    有期徒刑一年二月確定，並於九十三年十一月二十五日縮刑
    期滿執行完畢等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可按；
    其因犯罪，經判處有期徒刑確定，執行完畢五年以內，「故
    意」再犯本案法定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，則依九
    十五年七月一日修正施行前後刑法第四十七條新舊法規定，
    均符合累犯之要件，刑罰權規範狀態並無利或不利之變更，
    不生新舊法比較問題，自應適用現行刑法第四十七條第一項
    規定，論以累犯，加重其刑。爰審酌被告其呼氣酒精測試值
    非低，所致生之公共危險程度，以及被告犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段（修正前），刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項但書，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條（廢止前），逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
