【裁判字號】    95,聲,1427
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1427號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件聲請單獨宣告沒收（94年度緩
字第981號），本院裁定如下：
     主  文
扣案之仿冒衣服貳拾伍件，均沒收。
      理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。
三、查本件被告甲○○因違反商標法案件，經聲請人為緩起訴處
    分在案，並依職權送請臺灣高等法院臺南分院檢察署再議結
    果，亦認原處分核無不當，於民國94年11月28日確定，而緩
    起訴時間為1年，於95年11月27日期滿，有臺灣嘉義地方法
    院檢察署94年度偵字第4148號緩起訴處分書、臺灣高等法院
    臺南分院檢察署處分書及臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官執
    行緩起訴處分命令通知書各1份在卷可按。扣案之仿冒衣服
    25件，係被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢時
    供述在卷，依前開規定，檢察官聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第259條之1條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
