【裁判字號】    95,花簡,1080
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花簡字第1080號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1285號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之賭具撲克牌肆拾
張、骰子貳拾參顆、抽頭款新台幣伍百元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充記載：「甲○○抽頭所得共有
    新台幣五百元」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第268條、第2條第1項、第38條第1項第2款、第3款、
    修正前刑法第28條、第41條第 1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第 2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              花蓮簡易庭
                              法官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
