【裁判字號】    95,聲,258
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第258號
聲  請  人  乙○○
                      號
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳佰萬元後，本院95年度執字第7180號執行
事件之強制執行程序，於本院95年度補字第183號第三人異議之
訴事件判決確定、和解或撤回起訴前，應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請
    裁定免供擔保停止本院95年度執字第7180號執行事件之強制
    執行等語。
三、經本院調取該執行卷宗及95年度補字第183號第三人異議之
    訴民事事件卷宗審究後，認為本件以供擔保停止執行為宜。
    而就強制執行法第18條第2項所稱之擔保係備供債權人因停
    止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債
    權人未能即時受償或利用該標的物所受損害額，或其因另供
    擔保強制執行所受之損害額定之（最高法院87年台抗字第52
    9號判決意旨參照）。經查本件相對人聲請執行之內容為執
    行債務人即陳振興應將挖土機二部（小松牌型式，PC300-5
    、PC400-5，車體號碼分別為21321、20475號）返還相對人
    ，而執行債務人陳振興承租系爭二部挖土機之每月租金為新
    台幣（下同）18萬元（即每年租金216萬元），此有本院95
    年度重訴字第8號判決附於執行卷可參。則本件相對人因本
    件停止執行所可能遭受之損害額應係本院95年度補字第183
    號訴訟期間相對人無法使用挖土機，所受相當於租金之損害
    ，是相對人每年之損害為216萬元。經綜核相對人所可能遭
    受之損害、標的物之價值及標的物暫停執行之風險等一切情
    狀，認聲請人應供擔保200萬元後，始得停止本院95年度執
    字第7180號執行事件之強制執行。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                         法院書記官  唐千惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
