【裁判字號】    95,聲,737
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第737號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（95年度聲沒字第65號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命壹包（重零點伍公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按民國95年7月1日生效施行之刑法（以下簡稱新刑法）第38
    條第1項第1款及第 2項關於違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    應沒收之規定，相較於修正前之同條項相關規定，係文字上
    之修正；又新刑法第40條第2項就違禁物得單獨宣告沒收之
    規定，相較於修正前之第40條但書相關規定，僅係項次有所
    變更。而沒收係屬從刑之一種，本應隨同主刑適用同一準據
    法（最高法院95年第8次刑事庭會議可資參照），惟單獨宣
    告沒收，因無主刑，故本案應逕依上開修正後之新法適用之
    ，合先敘明。次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦
    定有明文。
二、聲請意旨如附件聲請書所載。
三、經查，被告林家榮違反毒品危害防制條例第10條第2項之施
    用第2級毒品罪，因送觀察勒戒後，無施用毒品之傾向，已
    由聲請人依法於民國95年3月24日以94年度毒偵字第1004號
    案件處分不起訴確定在案，此經本院核閱臺灣花蓮地方法院
    檢察署94年度偵字第3839號等案卷無訛，並有不起訴處分書
    1份在卷足憑。至前述案件中扣案第二級毒品安非他命1包（
    重約0.5公克），屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定
    之第二級毒品，依毒品危害防制條例第11條第2項之規定，
    不得持有，而屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。是聲請人之聲請經核與
    首揭規定相符，應予准許，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                法  官    張  嘉  芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                書記官
中    華    民    國     95   年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
