【裁判字號】    95,訴,386
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第386號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣花蓮看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 （95
年度毒偵字第466號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○被訴於民國95年6月29日14時30分前
    96 小時內某時，在花蓮縣某不詳處所，施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命，經警於95年6月29日搜索其住
    後後查獲，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項施用第1級及第2級毒品罪之事實，業經臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官於95年8月8日以95年度偵字第3759號案件
    向本院提起公訴，於95年8月28日繫屬本院，並經本院以95
    年度訴字第360號案件審理後，業於95年11月22日判決被告
    有期徒刑一年（現經被告上訴中，尚未確定），此有該案起
    訴書、判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院書記官
    查詢資料各1份附卷可稽，而公訴人復於95年9月5日就與上
    開已起訴屬於相同事實之同一案件，向本院重行起訴，依照
    前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                           台灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                 審判長法  官  鄭培麗
                                       法  官  楊仲農
                                       法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                       書記官
中    華    民    國    95    年   12     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
