【裁判字號】    95,花簡,1092
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花簡字第1092號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4973號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯剝奪他人行動自由罪，處拘役參拾日，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如
易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科
罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第 302條
    第1項、第305條、第51條第1項第6款、第41條第 1項前段，
    刑法施行法第1之1條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              花蓮簡易庭
                              法官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第302條：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
