【裁判字號】    95,花簡,1091
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花簡字第1091號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第416號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充記載：「甲○○曾犯竊盜罪，
    經法院判處有期徒刑5年5月確定，於94年10月21日執行完畢
    ，猶不知警惕」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第349 條
    第2項、第2條第1項前段，修正前刑法第47條、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              花蓮簡易庭
                              法官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
