【裁判字號】    95,林交簡附民,6
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                 95年度林交簡附民字第6號
附民原告    己○○
附民原告    戊○○
附民原告    丙○○
附民原告    乙○
附民原告    丁○○○
被      告  甲○○
上列被告因民國95年度林交簡附民字第 6號因（刑事罪名）附帶
民訴案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
上列被告因95年度林交簡字第98號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如左：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504條第1項前段定有明定。依同法第505條第1項之規定並準
    用於適用簡易訴訟程序案件之附帶民事訴訟。
二、本件被告甲○○被訴過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴
    訟請求損害賠償，查有前項情形，爰依上開法條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                          臺灣花蓮地方法院鳳林簡易庭
                              審判長法官  蔡  勝  雄
                                    法官  楊  仲  農
                                    法官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
