【裁判字號】    95,花簡,1088
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花簡字第1088號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第5501號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而輸入，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑年。扣案之仿冒LV肩背包柒個、仿冒LV手提
包貳個、仿冒GUCCI皮包貳個、仿冒COACH女側包壹個均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除更正並補充如下外，其餘引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
    (一)犯罪事實一第1、2行「LV、GUCCI、COACH等皮包」之記載
      ，應更正為「 LV肩背包柒個、LV手提包貳個、GUCCI皮包
      貳個、COACH女側包壹個」。
    (二)犯罪事實一最後1、2行「並扣得..... 等皮包」之記載，
      應更正為「並扣得仿冒LV肩背包柒個、仿冒LV手提包貳個
      、仿冒GUCCI皮包貳個、仿冒COACH女側包壹個」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41 條
    第1項前段、第74條第1項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              花蓮簡易庭
                              法官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄本判決論罪之法律條文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
