【裁判字號】    95,玉簡,148
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度玉簡字第148號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  戊○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列被告因山坡地保育利用條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第5608、5615、5616、5617號），本院判決如
下：
    主  文
丙○○、戊○○共同違反在公有山坡地內，不得擅自墾殖之規定
，各處有期徒刑柒月。均緩刑參年。
甲○○、丁○○、乙○○違反在公有山坡地內，不得擅自墾殖之
規定，各處有期徒刑柒月。均緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，山坡地保育利
    用條例第34條第1項、第10條，刑法第11條前段、第74條第1
    項第1款、第2條第1 項前段、修正前刑法第28條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              玉里簡易庭
                              法官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄本判決論罪之法律條文：
山坡地保育利用條例第34條：
違反第十條規定者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新台
幣六十萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處五年以上十二年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下
罰金；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新台幣
八十萬元以下罰金。
因過失犯第一項之罪致釀成災害者，處一年以下有期徒刑，得併
科新台幣六十萬元以下罰金。
第一項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。
山坡地保育利用條例第10條：
在公有或他人山坡地內，不得擅自墾殖、占用或從事前條第一款
至第九款之開發、經營或使用。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
