【裁判字號】    95,花易,56
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度花易字第56號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第3648號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307 條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2條
    第1項所明定。被告行為後，刑法第80條第1項之關於追訴權
    時效期間之規定，業於94年2月2日修正公布，且依刑法施行
    法第10條之1規定，於95年7月1 日生效施行。修正後之現行
    刑法第80條第1 項所定時效期間較長，行為人被追訴之期限
    較久，自屬對行為人不利，經比較結果，自以修正前刑法第
    80條較有利於行為人，本件關於追訴權時效，自應適用修正
    前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進行，及其
    期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查：本案被告被訴於92年9月初某日觸犯刑法第337條之罪
    嫌，該罪法定刑為「科五百元以下罰金」，依前述修正前刑
    法第80條第1項第5款之規定，其追訴權時效期間為一年。茲
    本案經公訴人於偵辦他案發覺被告涉有前述罪嫌而於94年11
    月30日簽分他案開始偵查時，其追訴權之時效早於93年9 月
    初某日已完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴
    之諭知。
四、依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                              審判長法官  蔡  勝  雄
                                    法官  楊  仲  農
                                    法官  林  韋  岑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
