【裁判字號】    95,重訴,7
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度重訴字第7號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    押)
選任辯護人  簡燦賢律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第20
9號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾貳月拾捌日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款所定之情形，認有羈押必要
，經於民國 95年9月18日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認
該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              審判長法官  鄭  培  麗
                                    法官  鄭  光  婷
                                    法官  楊  仲  農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
