【裁判字號】    95,聲,739
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第739號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（95年度聲沒字第82號、95年
度偵字第867號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之土製長槍壹支（槍枝管制編號：0000000000）及12GAUG E
制式霰彈5顆，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○（已死亡，另為不起訴處分
    ）於民國95年1月12日，分別在花蓮縣壽豐鹽寮村鄉○○鄉
    ○○村○○○段1之1號前廢棄房屋內，為警查獲其非法持有
    土製長槍3支、制式霰彈5顆、改造霰彈9顆及制式霰彈彈殼2
    顆（聲請書誤載為制式霰彈16顆，其中已擊發14顆，未擊發
    2 顆）等物，因屬於違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、
    第2項及第40條但書之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按95年7月1日生效施行之刑法（以下簡稱新刑法）第38 條
    第1項第1款及第2項關於違禁物不問屬於犯罪行為人與否應
    沒收之規定，相較於修正前之同條項相關規定，僅係文字上
    之修正，並無較有利於被告之情形；又新刑法第40條第2項
    就違禁物得單獨宣告沒收之規定，相較於修正前之第40 條
    但書相關規定，亦僅項次有所變更，同無較有利於被告之情
    形，是依新刑法第2條第1項前段所採之「從舊從輕」原則，
    本件自應適用修正前刑法第38條條第1項1款、第2項及第40
    條但書等相關規定，合先敘明。又按違禁物不問屬於犯人與
    否，均應宣告沒收，並得單獨宣告沒收，修正前刑法第38
    條第1項第2款、第2項、第40條但書定有明文。
三、經查：被告甲○○於上開時地為警查獲持有土製長槍3支、
    制式霰彈5顆、改造霰彈9顆及制式霰彈彈殼2顆之事實，業
    經本院核閱該案卷宗無誤，堪以認定，惟該等扣案物品，經
    送鑑驗之結果：「一、送驗土製長槍壹枝（槍枝管制編號：
    0000000000），認係由木質槍身與土造金屬槍管組合而成之
    土造霰彈槍，機械性能良好，可擊發12 GAUGE制式霰彈，認
    具有殺傷力。二、送驗土製長槍貳枝，鑑定情形如下：（一
    ）壹枝（槍枝管制編號0000000000），認係由木質槍身與土
    造金屬槍管組合而成之土造長槍，以打擊槍管側邊底火藥引
    爆槍管內火藥為發射動力，經檢視，槍管內填充不明物質，
    依現狀，無法鑑定。（二）壹枝（槍枝管制編號0000000000
    ），認係由木質槍身與土造金屬槍管組合而成之土造長槍，
    以打擊槍管側邊底火藥引爆槍管內火藥為發射動力，經檢視
    ，槍管內填充不明物質，依現狀，無法鑑定。三、送驗子彈
    壹拾肆顆，鑑定情形如下：（一）伍顆，認係12 GAUGE制式
    霰彈，認均具殺傷力。（二）伍顆，認均係由制式霰彈換裝
    鉛丸而成之改造霰彈，均經實際試射，均可擊發，認均具殺
    傷力。（三）參顆，認均係由制式霰彈換裝鉛丸而成之改造
    霰彈，均經實際試射，均可擊發，認均具殺傷力。（四）壹
    顆，認均係由制式霰彈換裝鉛丸而成之改造霰彈，均經實際
    試射，均可擊發，認具殺傷力。四、送鑑彈殼貳顆，認均係
    12 GAUGE制式霰彈彈殼。」等情，有內政部警政署刑事警察
    局94年4月12日刑鑑字第0950014423號槍彈鑑定書1份附卷可
    稽，足認上開扣案之物，僅送驗土製長槍1枝（槍枝管制編
    號：0000000000）及12 GAUGE制式霰彈5顆，具有殺傷力；
    其餘扣案之槍彈，或係本質上即不具有殺傷力，或係業經實
    際試射而已不具殺傷力自明。
四、準此，則扣案之送驗土製長槍1枝（槍枝管制編號：0000000
    000）及12 GAUGE制式霰彈5顆，具有殺傷力，確屬違禁物無
    訛，此部分聲請為正當，應依首開法條規定宣告沒收；其餘
    扣案物品因不具殺傷力，自非槍砲彈藥刀械管制條例管制持
    有之「違禁物」，是檢察官此部分聲請於法尚有未合，不能
    准許，自應以裁定駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
