【裁判字號】    95,花簡,1084
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花簡字第1084號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第3244號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反本院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為之通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第50條第1款，刑法第11條前段、第277條第1項、第55 條
    、第2條第1項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              花蓮簡易庭
                              法官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
