【裁判字號】    95,聲,736
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第736號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（95年度偵字第22
62號、聲沒字第80號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造手槍壹枝（含彈匣壹個，槍枝管制編號：0000000000
號）沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣花蓮地方法院檢察署為不起訴處分確定，而扣
    案之改造手槍1 枝（含彈匣1個）、子彈1顆，均具殺傷力，
    係屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1款、第2項及第40條
    但書之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、經查：上開扣案物經送鑑驗結果，認：(一)扣案之改造手槍 1
    枝（槍枝管制編號：0000000000），係由仿WALTHER廠PPK/S
    型半自動手槍製造之槍枝換裝土造金屬槍管而成之改造手槍
    ，機械性能良好，可擊發適用子彈，認具殺傷力；(二)扣案子
    彈1顆，係由玩具金屬彈殼加裝直徑約8MM鋼珠組合而成之改
    造子彈，經試射後，認具殺傷力等情，有內政部警政署刑事
    警察局95年5 月23日刑鑑字第0950052835號槍彈鑑定書乙份
    在卷可稽，是扣案槍、彈固屬違禁物無訛。惟上開子彈1 顆
    既因鑑驗試射而滅失，已無沒收之必要，爰裁定准許如主文
    所示之物沒收。
三、至聲請意旨另謂：扣案之子彈成品12顆、子彈半成品40顆、
    槍管半成品4根（聲請書誤載為槍管4根）、改造工具一批，
    亦屬違禁物，應併予單獨宣告沒收云云。惟查，前揭物品經
    鑑驗結果，均認不具殺傷力，有上開鑑定書足憑，既不具殺
    傷力，即非違禁物，聲請人此部分聲請，於法尚有未合，自
    應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                          法  官  林韋岑
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                          書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
