【裁判字號】    95,附民上,7
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  閻玉
            甲○○
上列當事人間因毀損附帶民訴案件，上訴人不服臺灣花蓮地方法
院中華民國95年8月24日95年度玉簡附民字第2號第一審刑事附帶
民事訴訟判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人閻玉、甲○○被訴毀損上訴人所有景觀石及
    蛇紋石案件，經台灣花蓮地方法院95年度玉簡附民字第2號
    諭知公訴不受理，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院
    95年度上易訴字第150號維持原審不受理之判決，駁回上訴
    在案。依照首開規定，原審駁回上訴人在第一審之訴及其假
    執行之聲請，經核並無不合。上訴人猶執陳詞指摘原判決不
    當，求為改判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                        刑事庭審判長法  官   謝 志 揚
                                    法  官   賴 淳 良
                                    法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。(須
附繕本)
其未敘述理由者，除已有刑事上訴狀之理由可資引用者得不敘述
上訴之理由外，應於提出上訴狀後十日內向本院補提理由狀 (
須附繕本)。
                              書記官     林 明 智
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
