【裁判字號】    95,上訴,196
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         95年度上訴字第196號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣花蓮看守所）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國95
年11月16日95年度上訴字第196號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，此為刑事訴訟法第
    349條前段所明定。又羈押於監所之被告，可不經監所長官
    而提出上訴書狀，且該監所不在法院所在地者，得扣除在途
    期間 (最高法院91年度台上字第3080號判決參照)。又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第384條亦有
    明文。
二、查上訴人因本案羈押於本院轄區之台灣花蓮看守所，本件判
    決正本於95年11月24日送達該所，並於同日交予上訴人收受
    ，有送達證書1紙附卷可稽，故無在途期間之扣除。從而其
    上訴第3審期間應於95年12月4日 (星期一)屆滿，該期間之
    末日並非星期日或其他休息日，上訴人遲至95年12月5日始
    提出上訴，有上訴狀所載之本院收文戳章在卷可參，顯已逾
    越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無法補正。
    依諸上開規定，本院應以裁定駁回其上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第384 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                         刑事庭審判長法  官    謝 志 揚
                                     法  官    賴 淳 良
                                     法  官    林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官    林 明 智
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
