【裁判字號】    95,交聲,164
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第164號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反強制汽車責任保險事件，對於交通部公路總局
民國95年9月28日字第43-ABU764E66號裁決書聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例事件，如受處分人不服該條例
    第8條主管機關所為之處罰（即違反該條例第12條至第68條
    之事件），得於接到裁決書之翌日起20日向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。又
    管轄地方法院之交通法庭，係為處理有關違反道路交通管理
    處罰條例聲明異議及道路交通刑事案件而設，此觀道路交通
    管理處罰條例第88條、道路交通案件處理辦法第2條法文甚
    明。是違反道路交通管理處罰條例之交通事件，依其性質原
    係屬行政罰之公法事件，惟因前揭規定，始特設由地方法院
    之交通法庭處理之，反之，若非屬於違反道路交通管理處罰
    條例之聲明異議事件，仍應回歸於事件之性質及法律之規定
    以決其應遵循之救濟程序，是對於非屬於違反道路交通管理
    處罰條例之交通事件，若向地方法院交通法庭聲明異議，其
    聲明異議難認合於法律上之程式。再交通法庭如認聲明異議
    不合法律上之程式，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦
    法第18條前段定有明文。
二、本件異議人甲○○因違反強制汽車責任保險事件，對交通部
    公路總局95年9月28日字第43-ABU764E66號裁決書聲明異議
    。觀諸前揭裁決書之內容，受處分人即本件異議人因有「強
    制汽車責任保險之投保義務人未依規定訂立保險契約或保險
    期間屆滿前未再行訂立，經攔檢稽查舉發」之違規事實，原
    處分機關乃依強制汽車責任保險法第49條第1項第1款規定，
    課處異議人新臺幣3,000元之罰鍰。核違反強制汽車責任保
    險事件屬於公法事件，但顯然非為違反道路交通管理處罰條
    例之聲明異議事件，依照前開說明，非屬由地方法院所設之
    交通法庭處理之事件，被處分人如有不服，應循行政爭訟程
    序救濟，此亦可自前揭裁決書「附記欄」所載：「被處分人
    如有不服，請依訴願法第14條及第58條規定.... 向本局遞
    送。」望知。又依卷附交通部公路總局95年11月20日路監字
    第0950055808號函所載，異議人已於95年10月27日向原處分
    機關交通部公路總局提出訴願，並經原處分機關交通部公路
    總局併同該局訴願答辯書，檢送交通部辦理。若異議人對於
    訴願之決定仍有不服，應循行政訴訟程序救濟，異議人誤向
    本院交通法庭聲明異議，其異議自不合法律之程式，且無從
    補正，其異議不合法，自應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  交通法庭法  官    郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                          書記官    林秀麗
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
