【裁判字號】    95,易,358
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3428
號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判程
序之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議裁定由受命法官獨
任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院93年度易字第78號判決判處有
    期徒刑8 月確定；復因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    94年度宜簡字第21號判決判處有期徒刑3月確定，2案接續執
    行，甫於民國94年10月27日縮刑期滿執行完畢，猶不知悛悔
    ，竟意圖為自己不法之所有，於95年9月13日中午12 時許，
    在宜蘭縣宜蘭市○○路○段36 巷前污水處理場工地內，竊取
    甲○○所有之電纜線約50公尺，得手後，即騎乘車牌號碼GX
    U-687號重型機車離去，嗣於同日下午1時許，在宜蘭市○○
    路19巷鐵道旁，為警員陽忠道、胡建輝等人攔停。乙○○為
    脫免逮捕，欲發動機車逃逸，警員陽忠道見狀後，迅速上前
    捉住上開機車之車後扶手，要求乙○○停車受檢，乙○○知
    悉在此情況下如貿然騎乘機車急速行進，將導致在後緊捉機
    車扶手之警員陽忠道受傷，竟仍基於對依法執行職務之員警
    施強暴之犯意，猛力加速駛離，致陽忠道跌倒在地，受有左
    鎖骨骨折、左膝擦傷等傷害（傷害部分未具告訴）。員警胡
    建輝見狀隨即請求警力支援，並發動機車在後追捕，行經金
    六結營區○○○○路段時，乙○○將竊得之電纜線丟棄而遺
    失，並在宜蘭縣員山鄉○○路○段，為警逮捕。
二、案經宜蘭縣警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
   理  由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中均
    坦承不諱，核與證人甲○○、胡建輝所陳情節大致相符，復
    有偵辦乙○○涉嫌竊盜、妨害公務案偵查報告1紙（警卷第8
    頁）、診斷證明書1紙（偵卷第13頁）及照片9張在卷可稽，
    足認被告任意性自白與事實相符，犯行堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及第135條第1項
    之妨害公務罪。其所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。又被告前因竊盜及違反毒品危害防制條例案
    件，分別經本院93年度易字第78號及94年度宜簡字第21號判
    處有期徒刑8月及3月確定，2 案接續執行，甫於民國94年10
    月27日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可考（本院卷第4-9頁），其受有期徒刑執行完畢，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告竊盜前科累累，素行不良，再犯本案，顯
    見其自制、反省能力不佳，惟於警詢、偵查及審判程序中均
    坦認犯行，犯後態度良好，竊得電纜線之數量有限，造成警
    員之傷害亦屬輕微及其國中肄業之智識程度等情狀，分別量
    處如主文所示之刑，除諭知易科罰金之折算標準外，併定其
    應執行之刑及易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第135 條第1項、第320條第1項、第47條、第41條第1項
前段、第2項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文
。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月     14    日
                  刑事第二庭  法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
