【裁判字號】    95,簡上,67
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度簡上字第67號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因犯竊盜案件，不服本院九十五年八月十七日
九十五年度羅簡字第二一八號之第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：九十五年度偵字第二八三五號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、原審判決意旨詳如附件。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。次按刑事訴訟法第一百六十一條第四
    項、第三百零二條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論
    為之。刑事訴訟法第三百零七條亦定有明文。合先敘明。
二、查本件上訴人即被告甲○○於九十五年九月十九日具狀向本
    院提起上訴後，已於同年十月七日死亡，此見卷附法務部戶
    役政連結作業系統查詢結果即明。揆諸首開法律規定，本院
    爰不經言詞辯論，依法逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  楊坤樵
                                  法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
