【裁判字號】    95,訴,482
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第970 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經合議庭評議
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治，甫於
    民國91年4月12 日保護管束期滿，強制戒治執行完畢，由臺
    灣宜蘭地方法院檢察署以91 年度戒毒偵字第9號為不起訴處
    分確定，猶不知悔改，於95 年9月4日上午8時許，在其宜蘭
    縣冬山鄉○○村○○路356巷10 號住處，以針筒注射方式施
    用海洛因1次，嗣警採尿送驗後始悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表及應受尿液採驗人尿液檢體採集送
    驗紀錄表各1紙（警卷第7-8頁）在卷可稽，足認被告任意性
    自白與事實相符，事證明確。又被告前即曾因施用毒品，經
    觀察、勒戒及強制戒治，獲91 年度戒毒偵字第9號不起訴處
    分確定，有該不起訴處分書（偵卷第19頁）及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表（本院卷第3-8 頁）附卷可考，其於強制戒
    治執行完畢後5年內再犯本件，犯行洵堪認定。
二、論罪科刑之理由：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其因施用而持有第一級毒品，持有之低度行為
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前即曾
    因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，已詳如上述，其再犯
    本件犯行，顯無戒除毒癮之決心，自制能力顯有不足，惟念
    被告施用毒品之犯行，係屬對其自身健康之戕害行為，對社
    會所造成之損害尚非直接，犯後坦認犯行，態度尚稱良好等
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41 條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月     14    日
                  刑事第二庭  法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
