【裁判字號】    95,易,276
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第276號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在監.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2884號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰不經
通常程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經本院於民國92年8月18日以92
    年度訴字第247號判決判處有期徒刑7月確定，嗣於93年8月5
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所
    有，於95年7月21日下午1時30分許，未經許可，進入宜蘭縣
    宜蘭市○○路17之69號甲○○之住處（無故侵入住宅部分未
    據告訴），於同日下午2時許，因見甲○○正在客廳休憩未
    及注意，便徒手竊取甲○○放置在辦公桌上門號為00000000
    00號之行動電話1支得手，嗣因行動電話發生聲響驚動甲○
    ○，乙○○旋將前開行動電話1支隨手藏置辦公桌抽屜內，
    經甲○○報警處理，而為警扣得前開行動電話1支。
二、案經宜蘭縣警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○○於警
    詢中指述情節大致契合，復有被害人甲○○書立之贓物認領
    保管單1紙存卷可參，此外並有蒐證照片3張足稽，可認被告
    之自白確與真實相符而可採信。本件事證已臻明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪（起訴
    書犯罪事實欄第9行「而未遂」之記載，業經蒞庭檢察官當
    庭表示應予刪除，並陳明本案起訴罪名為竊盜既遂罪）。被
    告有前揭事實欄所指之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足考，其於徒刑執行完畢後5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項累犯
    之規定加重其刑。審酌被告有毒品前科，已如前述，素行不
    佳，以無故侵入住宅之方式竊取被害人財物，影響居家安寧
    ，惟念其已坦承犯行，且被害人業已取回失竊之行動電話1
    支，損失非鉅，兼衡被告之犯罪動機、目的與手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳志成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭法  官    郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官    林秀麗
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
