【裁判字號】    95,易,447
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第447號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加公訴（九十五年度偵字第四
二二二號、九十五年度偵字第四三一二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○於附表所示之時間、地點，
    以附表所列之方法，竊得如附表所載各該被害人之財物。嗣
    於民國九十五年十一月十六日凌晨零時三十分許，因騎乘所
    竊得之車牌號碼ＦＡ三─一一一號機車行經宜蘭縣宜蘭市○
    ○路、昇平路交岔路口時，遭警查獲而悉上情。因認被告甲
    ○○之所為，涉犯刑法第三百二十條第一項及同法第三百二
    十一條第一項第三款之竊盜罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，且得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三
    百零七條定有明文。又刑事訴訟法第二百六十五條第一項已
    明定：於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本
    罪之誣告罪，追加起訴。合先敘明。
三、經查，被告甲○○前因違反電信法及竊盜等案件，業經臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第二七八六號
    提起公訴，本院以九十五年度訴字第三０九號收案後，於九
    十五年十一月二十八日行準備程序時，因被告就被訴事實為
    有罪之陳述，本院合議庭即裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，而於同日言詞辯論終結，九十五年十一月三十日宣
    判判處有期徒刑八月等情，業經本院調取上開案卷審閱無誤
    ，是本件公訴人遲至本院被告甲○○所犯前案言詞辯論終結
    前之九十五年十二月六日始對被告甲○○涉犯之其他竊盜案
    件追加起訴，顯已違背首揭刑事訴訟法第二百六十五條第一
    項之規定，起訴程序自屬違背規定，本院爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                         臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                                 審判長法  官
                                       法  官
                                       法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
需附繕本）
                                       書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
