【裁判字號】    95,補,146
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度補字第146號
原      告  宜蘭縣宜蘭市農會
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
原告因請求給付借款事件，曾聲請對債務人施添丁、乙○○發支
付命令，惟債務人乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（
下同）4,400,000元，應繳裁判費44,560元，扣除前繳支付命令
裁判費1,000元外，尚應補繳43,560元。茲限原告於收受本裁定
後五日內補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於裁定送達後十日
內提出抗告狀（須附繕本）；其餘關於核定訴訟標的金額及命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官  陳憲文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
