【裁判字號】    95,訴緝,40
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第40號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣基隆看守所羈押中）
指定辯護人  林達傑 律師
上列被告因違反貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公訴（94年
度偵緝字第372 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾陸年壹月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反貪污治罪條例等案件，經本院於民國95年
    10月2 日，以其有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之
    事由，亦即有逃亡事實暨有事實足認有逃亡之虞，非予羈押
    顯難進行審判，而予執行羈押在案。
二、茲以羈押期間行將屆滿（屆滿日期：96年1 月1 日），前述
    羈押原因（即所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪）及
    其必要性俱仍存在，爰裁定自96年1 月2 日起，延長羈押期
    間二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                  書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
