【裁判字號】    95,基簡,1171
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1171號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            乙○○
            己○○○
            戊○○
            甲○○即李章溢
            丁○○
上列被告因妨害投票案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度選偵字第37號），本院判決如下：
    主  文
庚○○共同以非法之方法，使投票發生不正確之結果，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
緩刑貳年。褫奪公權壹年。
乙○○共同以非法之方法，使投票發生不正確之結果，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
緩刑貳年。褫奪公權壹年。
己○○○共同以非法之方法，使投票發生不正確之結果，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，緩刑貳年。褫奪公權壹年。
戊○○共同以非法之方法，使投票發生不正確之結果，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
緩刑貳年。褫奪公權壹年。
甲○○共同以非法之方法，使投票發生不正確之結果，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
緩刑貳年。褫奪公權壹年。
丁○○共同以非法之方法，使投票發生不正確之結果，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
緩刑貳年。褫奪公權壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、證據名稱：
    (一)被告庚○○、乙○○、己○○○、戊○○、甲○○、丁
        ○○於檢察官偵查中之自白。
    (二)遷入戶籍登記申請書、委託書（偵查卷第84頁至87頁、
        第93至95頁參照）。
    (三)本院95年度選訴字第4號判決書。
三、論罪科刑：
    (一)刑法於民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（下
        稱新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2條第1項之規
        定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
        據法，於新法施行後，應適用新法第2條第1項之規定，
        為「從舊從輕」之比較。本案之新舊法比較詳如附表所
        示。
    (二)核被告所為，均係犯刑法第146條第1項之妨害投票罪。
        被告庚○○、乙○○、己○○○與綽號「卿仔」之成年
        女子，被告戊○○、甲○○、丁○○與案外人梁秀鑫、
        鄭欽賢（以上二人均經檢察官另案起訴），分就上開犯
        行間有犯意聯絡及行為分擔，應各論以共同正犯。本院
        審酌被告藉虛偽遷入戶籍方式取得在臺北縣平溪鄉投票
        資格，敗壞選舉純正善良之風氣，對其他候選人造成不
        公平之競爭，併其犯後坦承之態度等一切情狀（依最高
        法院95年度第八次刑事庭會議決議六(一)之意旨，新法第
        57條之規定，為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化
        ，非屬法律之變更，無新舊法比較適用之問題），分別
        量處如主文所示之刑，併均依舊法第41條第1 項前段、
        修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科
        罰金之折算標準。
    (三)按宣告6 月以上有期徒刑，依犯罪之性質認為有褫奪公
        權之必要者，宣告褫奪公權1 年以上10年以下，舊法第
        37條第2項定有明文。新法則修正為「宣告1年以上有期
        徒刑，依犯罪之性質認為有褫奪公權之必要者，宣告1
        年以上10年以下褫奪公權」，其間固有行為後法律變更
        之情形，惟此應屬從刑之科刑規範事項，因從刑附屬於
        主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（
        最高法院95年度第八次刑事庭會議決議一(五)意旨參照）
        ，而犯公職人員選舉罷免法第五章之罪或刑法分則第六
        章之妨害投票罪，宣告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫
        奪公權，公職人員選舉罷免法第98條第3 項定有明文，
        此項褫奪公權之宣告，寓有強制性，為刑法第37條第2
        項之特別規定，不受宣告6月或1年以上有期徒刑之限制
        ，法院自應優先適用（惟宣告褫奪公權之期間仍為1 年
        以上10年以下）。本案被告均經本院判處有期徒刑以上
        之刑，應依法諭知如主文所示之褫奪公權期間。
    (四)又犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適
        用新法第74條之規定（最高法院95年度第八次刑事庭會
        議決議七參照）。查被告前均未曾因故意犯罪受有期徒
        刑以上刑之宣告（其中被告甲○○前雖曾遭法院判處有
        期徒刑確定，然因緩刑期滿，而已失其徒刑宣告之效力
        ），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，本次
        均因一時失慮致罹刑章，本院認其經此教訓後，當知警
        惕，應無再犯之虞，因認其六人所受宣告之刑，以暫不
        執行為適當，併予宣告如主文所示期間之緩刑，以勵來
        茲，用啟自新。又褫奪公權之宣告，自裁判確定時發生
        效力，其期間自主刑執行完畢或赦免之日起算，但同時
        宣告緩刑者，其期間自裁判確定時起算之，新法第37條
        第4項、第5項定有明文，本案被告均經本院宣告緩刑，
        其褫奪公權期間自應依上開規定辦理，特此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，公職人員
    選舉罷免法第98條第3項，刑法第2條第1項、第28條、第146
    條第1項、第37條第2項、第74條第1項第1款，修正前刑法第
    41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第146條第1項
以詐術或其他非法之方法，使投票發生不正確之結果或變造投票
之結果者，處5年以下有期徒刑。
附表
┌──┬───────────┬───────────┬──────┬─────────┐
│編號│     新法規定         │      舊法規定        │  比較結果  │    理由及根據    │
├──┼───────────┼───────────┼──────┼─────────┤
│ 一 │第28條                │第28條                │無須比較    │1.法條文字修改，根│
│    │二人以上共同實行犯罪之│二人以上共同實施犯罪之│            │  據立法理由，修法│
│    │行為者，皆為正犯。    │行為者，皆為正犯。    │            │  目的在於剔除「陰│
│    │                      │                      │            │  謀共同正犯」、「│
│    │                      │                      │            │  預備共同正犯」，│
│    │                      │                      │            │  雖屬行為可罰性要│
│    │                      │                      │            │  件之變更，但與本│
│    │                      │                      │            │  案之共犯型態無關│
│    │                      │                      │            │  ，故無從比較有無│
│    │                      │                      │            │  較有利被告之情形│
│    │                      │                      │            │  。              │
│    │                      │                      │            │2.最高法院95年度臺│
│    │                      │                      │            │  上字第5599號判決│
│    │                      │                      │            │  意旨參照。      │
├──┼───────────┼───────────┼──────┼─────────┤
│ 二 │第41條第1項           │第41條第1項           │舊法第41條第│1.被告於犯罪時之易│
│    │犯最重本刑為5 年以下有│犯最重本刑為5 年以下有│1項前段     │  科罰金折算標準為│
│    │期徒刑以下之刑之罪，而│期徒刑以下之刑之罪，而│            │  舊法第41條第1 項│
│    │受6 個月以下有期徒刑或│受6 個月以下有期徒刑或│            │  前段，依修正前罰│
│    │拘役之宣告者，得以新臺│拘役之宣告，因身體、教│            │  金罰鍰提高標準條│
│    │幣1,000 元、2,000 元或│育、職業或家庭之關係或│            │  例第2 條（現已修│
│    │3,000 元折算一日，易科│其他正當事由，執行顯有│            │  正刪除）之規定，│
│    │罰金。但確因不執行所宣│困難者，得以1 元以上3 │            │  就其原定數額提高│
│    │告之刑，難收矯正之效，│元以下折算一日，易科罰│            │  為100 倍折算一日│
│    │或難以維持法秩序者，不│金。但確因不執行所宣告│            │  ，則本件被告行為│
│    │在此限。              │之刑，難收矯正之效，或│            │  時之易科罰金折算│
│    │                      │難以維持法秩序者，不在│            │  標準，應以銀元  │
│    │                      │此限。                │            │  300 元折算一日，│
│    │                      │                      │            │  經折算為新臺幣後│
│    │                      │罰金罰鍰提高標準條例第│修正前罰金罰│  ，應以新臺幣900 │
│    │                      │2條（現已修正刪除）   │鍰提高標準條│  元折算為一日。比│
│    │                      │依刑法第41條易科罰金或│例第2 條    │  較修正前後之易科│
│    │                      │第42條第2 項易服勞役者│            │  罰金折算標準，新│
│    │                      │，均就其原定數額提高為│            │  法並未較有利於被│
│    │                      │一百倍折算一日；法律所│            │  告，依刑法第2條 │
│    │                      │定罰金數額未依本條例提│            │  第1 項之規定，應│
│    │                      │高倍數，或其處罰法條無│            │  適用舊法第41條第│
│    │                      │罰金刑之規定者，亦同。│            │  1 項前段規定、修│
│    │                      │                      │            │  正前罰金罰鍰提高│
│    │                      │                      │            │  標準條例第2 條等│
│    │                      │                      │            │  規定，定其折算標│
│    │                      │                      │            │  準。            │
│    │                      │                      │            │2.最高法院95年度第│
│    │                      │                      │            │  八次刑事庭會議決│
│    │                      │                      │            │  議三(二)參照。    │
└──┴───────────┴───────────┴──────┴─────────┘
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度選偵字第37號
    被      告  庚○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○街412號14樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  乙○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣平溪鄉嶺腳寮55號
                        現居基隆市○○○路2之29號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  己○○○
                        女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○路36之7號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  戊○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣平溪鄉○○街17號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣平溪鄉○○街17號
                        現居基隆市○○區○○街89巷10號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  丁○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣平溪鄉○○街17號
                        現居基隆市○○區○○街37巷3之24
                            號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害投票等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
(一)、庚○○、己○○○、乙○○為支援台北縣第15屆平溪鄉鄉長
    選舉登記第 2號候選人林耀庭，均明知未實際居住於台北縣
    平溪鄉嶺腳村嶺腳寮55號，竟分別基於妨害投票之犯意，由
    己○○○、乙○○將戶口名簿、身份證、印章交予庚○○，
    庚○○再委託綽號「卿仔」之女性友人，至台北縣平溪鄉戶
    政事務所，以受委託代辦之名義，將彼等之戶籍遷入上址取
    得第15屆平溪鄉鄉長選舉人資格，進而於94年12月 3日前往
    台北縣平溪鄉第1994投票所行使投票權，使投票發生不實增
    加之不正確結果。
(二)、梁秀鑫、鄭欽賢（左2人已另案起訴）明知丁○○、戊○○
    、甲○○均未實際居住於台北縣平溪鄉○○村○○街17號，
    竟共同基於妨害投票之犯意，由梁秀鑫帶同丁○○、戊○○
    、甲○○，於94年3月29日持彼等之身份證、戶口名簿、印
    章與鄭欽賢戶口名簿，至台北縣平溪鄉戶政事務所，將丁○
    ○、戊○○、甲○○遷入台北縣平溪鄉○○村○○街17號，
    取得第15屆平溪鄉鄉長選舉人資格，進而於94年12月3日前
    往台北縣平溪鄉第1994投票所行使投票權，使投票發生不實
    增加之不正確結果。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告庚○○、己○○○、乙○○、丁○○、戊○
    ○、甲○○之自白，(二)被告6人遷入戶籍登記申請書，95
    年度選訴字第4號刑事判決書及該判決內引用之證據在卷可
    資佐證，被告等犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第146條第1項妨害投票正確罪
    。未請審酌被告等並無前科，此有本署刑案資料查註紀錄表
    在卷可稽，事後亦頗有悔意，坦承犯行，經此次教訓後，信
    當知所警惕，請從輕量刑，並予緩刑宣告，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    5     日
                              書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第146條第1項
    以詐術或其他非法之方法，使投票發生不正確之結果或變造
    投票之結果者，處5年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
