【裁判字號】    95,基簡,589
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易裁定         95年度基簡字第589號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告賭博案件，本院於民國95年7月31日、同年8月4日所為
之95年度基簡字第589號判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
      主      文
原判決之主文欄對乙○○、甲○○所宣告沒收之機檯內之現金新
台幣參仟貳佰壹拾元應更正為新台幣參仟貳佰參拾元，事實及理
由欄一(七)所記載扣案之機檯內之現金新台幣參仟貳佰壹拾元亦應
更正為新台幣參仟貳佰參拾元。
      理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、查本院於民國95年7月31日、同年8月4日所為之95年度基簡
    字第589號判決原本及正本之主文欄對被告乙○○、甲○○
    所宣告沒收之機檯內之現金為新台幣參仟貳佰壹拾元，事實
    及理由欄一(七)所記載扣案之機檯內之現金亦為新台幣參仟貳
    佰壹拾元，然該號判決原本及正本於事實及理由欄之開頭處
    已陳明本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件
    之聲請簡易判決處刑書之記載，並未在其後對附件之聲請簡
    易判決處刑書記載本案扣得之機台內現金為新台幣3230元有
    所更正或變動，是上開判決所載機檯內之現金為新台幣參仟
    貳佰壹拾元實為新台幣參仟貳佰參拾元之誤植。綜上，上開
    文字之誤植顯不影響全案情節與判決本旨，爰依刑事訴法第
    二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
