【裁判字號】    95,除,136
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度除字第136號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人陳稱：聲請人因遺失志聯水電工程有限公司簽發，以
    基隆市第一信用合作社仁一路分社為付款人、面額新臺幣42
    ,000 元、發票日期95年5月8日、票據號碼第EG0000000號支
    票一紙，業經鈞院以95年度催字第79號裁定公示催告在案，
    茲因申報期間已經屆滿無人主張權利，為此聲請判決宣告該
    支票無效等語。
二、查本院95年度催字第79號公示催告事件之聲請人為巨冠旅行
    社有限公司，業據本院依職權調閱上開卷宗核閱無誤，聲請
    人既非公示催告事件之聲請人，其聲請除權判決，自有未合
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
