【裁判字號】    95,聲,1043
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度聲字第1043號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣基隆看守所）
選任辯護人  侯傑中律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本案聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院認被告涉犯毒品危害防制條例第四條第三項之販賣
    第三級毒品愷他命罪，犯罪嫌疑重大；且被告所犯者，復為
    最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第三款情形，兼以所供反覆、尚有共犯待查，有
    客觀事實足認有勾串證人或湮滅證據之虞，而有同法第一百
    零一條第一項第二款之事由，非予羈押顯難進行審判，而自
    民國95年10月19日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告為能獲邀減刑寬典，力圖協助檢警破案
    尤有未及，是被告自絕無勾串證人或湮滅證據之可能，兼以
    被告家中尚有二老亟待撫養，爰具狀聲請具保停止羈押等語
    。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項固有明文。惟
    被告涉犯毒品危害防制條例第四條第三項之販賣第三級毒品
    愷他命乙節，有員警在被告持有中查獲之愷他命15包及記事
    簿1 本扣案足佐，則被告犯罪嫌疑之重大，實已可見一斑，
    兼以所犯復為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，則其羈押
    原因即刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款羈押事由之繼
    續存在，首已無可置疑；至被告雖未否認販賣第三級毒品愷
    他命之事實，然細繹被告歷次之所供，不特其矛盾處處，而
    甚難與記事簿所載內容稽合，且尤足見被告飾詞迴護共犯之
    動機、目的，是被告為此而勾串或湮滅證據之可能，自亦無
    可排除，則其羈押原因即刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    二款羈押事由之繼續存在，核亦殆無可疑。按法院對被告所
    執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使刑事訴訟程序得以
    順利進行或為保全證據或為擔保嗣後刑之執行程序而對被告
    所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告有無羈押之必要
    ，應由法院以有無上述羈押之目的而依職權進行目的性裁量
    ；查本案被告所犯者，既係最輕本刑五年以上有期徒刑之重
    罪，兼以所供反覆，有客觀事實足認被告顯有為迴護共犯而
    勾串或湮滅證據之虞，倘不將之羈押，實無從擔保本案嗣後
    審判、執行程序之順利進行，是自應認為本案被告仍有羈押
    必要。
四、綜上所陳，被告經本院以刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    二款、第三款規定實施羈押之原因，既仍繼續存在，為保全
    被告之順利到庭暨執行，本院認非以對被告羈押之方式，不
    能達其目的，是自有繼續羈押被告之必要；此外，本件復查
    無刑事訴訟法第一百十四條第一款至第三款之事由，所請具
    保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                  書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
