【裁判字號】    95,基交簡,466
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第466號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第435號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並更正犯罪事實欄：被告
    丙○○所駕車輛車號「HU─6838」號為「HU─6833」號，呼
    氣酒精濃度「每公升0.86毫克」，為「每公升0.87毫克」。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（下稱新法
    ；修正前刑法下稱舊法），新法第2條第1項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施
    行後，固應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之
    比較。惟本案被告之犯罪時間為95年11月17日，斯時新法業
    已正式施行，核無新舊法比較適用之問題，應逕行適用行為
    時之新法。又依刑法施行法第1條之1之規定：「中華民國94
    年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但72年6月26日至94年1 月7日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍」，相關分則法律之罰金
    刑，自應依上開規定配合調整。據此，刑法第185條之3之規
    定，因屬72年6月26日至94年1月7 日所新增之條文，應就其
    所定罰金數額提高為三倍，亦即為新臺幣90,000元以下罰金
    。
三、刑之酌科：
    本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能
    力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後
    駕車，罔顧公眾安全，並考量被告於為警查獲後，其呼氣酒
    精濃度值達每公升0.87毫克，惟慮及被告本次酒後駕車乃屬
    初犯，其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                            書 記 官  潘端典
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第435號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路35巷16弄1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟於民國95年10月30日18時許，在基隆市○○路老大
    公廟附近友人住處內，飲用以米酒所泡製成之藥酒 2杯後，
    於已達不能安全駕駛動力交通工具之情形下，仍駕駛車牌號
    碼HU─6838號自用小客車，由基隆市○○路往安一路方向行
    駛，途經崇德路與安一路路口時，因其酒後注意力減低、駕
    駛操控力欠佳以致追撞前方由甲○○所駕駛行經同向之車牌
    號碼 805─CL號計程車，致前開計程車左後門及左後輪弧蓋
    凹陷毀損（另為不起訴處分），經警據報到場處理，並對丙
    ○○施予酒精濃度呼氣測試結果為每公升0.86毫克，始查知
    上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，復有酒精測試表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通
    管理事件單各 1紙附卷可稽，參以被告為警攔查時，有出入
    車門困難、回話內容含糊不清、注意力無法集中及多話等情
    形，顯見被告飲酒後確已達不能安全駕駛之程度，其犯嫌已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  林  建  价
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
