【裁判字號】    95,聲,1054
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度聲字第1054號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
246號、95年度毒偵緝字第100號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點零捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署95年度毒偵緝
    字第100 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業
    經不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重
    0.08公克），係屬毒品危害防制條例第11條第1 項禁止持有
    之違禁物，爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條
    第1項之規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，舊法第40條但書定有明文。新法
    則將上開但書移列至同條第2 項，並修正為：「違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收」，則被告行為後，法律就「違
    禁物得單獨宣告沒收」乙節並未變更，尚無須為新舊法之比
    較適用，應逕行適用新法第40條第2 項之規定。又依毒品危
    害防制條例第2條第2項第1 款之規定，海洛因為第一級毒品
    ，依同條例第18條第1 項前段之規定，查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之白粉（淨重0.08公克），屬毒品危害防制條例
    第2條第2項第1 款規定之第一級毒品海洛因之事實，有法務
    部調查局95年8月26日調科壹字第09523000370號鑑定通知書
    1 紙附卷可稽，屬違禁物甚明，惟該案既經檢察官不起訴處
    分確定，自應依法單獨宣告沒收銷燬之。從而，本件聲請為
    有理由，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                            書 記 官  潘端典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
