【裁判字號】    95,基簡,1140
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            95年度基簡字第1140號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告衡采葳、甲○○發支付
命令，惟被告衡采葳、甲○○已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺
幣肆拾伍萬肆仟零貳元，應繳裁判費新臺幣肆仟玖佰陸拾元，扣
除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣參仟玖
佰陸拾元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正
，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
