【裁判字號】    95,聲,613
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第613號
聲  請  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
                        樓
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年存字第1303號事件聲請人所提存之擔保金即新臺幣玖萬
元，准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第1575號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣9萬元為擔保金，並以本院95年度存字第
    1303號提存事件提存在案；茲因相對人已同意聲請人領回其
    所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第1575號民事
    裁定、95年度存字第1303號提存書、同意書、印鑑證明影本
    為證，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
