【裁判字號】    95,基簡,859
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基簡字第859號
原      告  乙○○○
被      告  一成營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與__因__年__字第__號給付票款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金（價）額為新臺幣■金額轉換■，應徵第二審裁判費合新臺幣■金額轉換■
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本
裁定後__日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗
告。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
