【裁判字號】    95,上易,8
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
福建高等法院金門分院民事裁定           95年度上易字第8號
上  訴  人  上鋒有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    吉美科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後15日內，提出如附件所載內容之上訴理
由狀正本，並按對造人數提出繕本。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明民事訴訟法第441 條第
    1 項所列各款事項，提出於第一審法院為之。經查，上訴人
    提出之上訴狀，未依法表明上開事項。茲限上訴人於收受本
    裁定送達後15日內，提出上訴理由狀及繕本，其記載事項詳
    如附件所示。逾期將予駁回。
二、依民事訴訟法第444條第1項但書裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事庭審判長法  官 蔡清遊
                              法  官 朱光仁
                              法  官 黃玉清
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官 黃月瞳
附件
一、上訴狀應記載「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明」及上訴理由。
二、上訴理由應具體表明下列各款事項：
    （一）、應廢棄或變更原判決之理由。
    （二）、關於前款理由之事實及證據（關於事實，應分別記
            載使上訴聲明有理由之事項、對於他造主張事實之
            承認與否、抗辯事實及與此等事項相關連之事實；
            待證事實如有多數證據者，應全部記載之，如係書
            證，除已提出得引用者外，應先提出影本），並應
            記載法律關係及法律見解（實務上或學說上）、提
            供相關資料，以利爭點之整理。
三、前開記載方式請以條列方式分段記載。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
