【裁判字號】    95,簡再,10
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                   95年度簡再字第00010號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財政部台灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○局長
上列當事人間因綜合所得稅事件，聲請人不服最高行政法院中華
民國95年9月21日95年度裁字第02104號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。次按「再審之訴專屬為判
    決之原行政法院管轄。」「裁定已經確定，而有第二百七十
    三條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審。」行政訴訟
    法第275條第1項、第283條亦分別定有明文。又當事人向最
    高行政法院提起上訴，是否合法，係屬最高行政法院應依職
    權調查裁判之事項，聲請人對最高行政法院以其上訴不合法
    而駁回之裁定，以發現未經斟酌之證物為由聲請再審，依行
    政訴訟法第283條準用同法第275條第1項之規定，專屬最高
    行政法院管轄，不在同條第3項之規定之列（最高行政法院
    95年8月份庭長法官聯席會議決議及95年度判字第1727號裁
    定參照）。
二、本件聲請人不服本院94年度簡字第49號判決，提起上訴，經
    最高行政法院95年度裁字第2104號裁定以聲請人之上訴不合
    法，裁定駁回聲請人之上訴。茲聲請人不服最高行政法院95
    年度裁字第02104號確定裁定，依行政訴訟法第273條第1項
    第1款及第13款規定，聲請再審，揆諸前揭規定及決議，乃
    專屬最高行政法院管轄，聲請人誤向本院聲請再審，爰依職
    權裁定移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月   14     日
                        第二庭法  官    簡慧娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起抗告應繳納送達用雙掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年    12    月   14     日
                              書記官    楊曜嘉
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
