【裁判字號】    95,救,4
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度救字第00004號
聲  請  人  甲○○
                        （現因案在台灣台南監獄台南分監執
                          行）.
相  對  人  法務部行政執行署臺南行政執行處
代  表  人  邱雲昌處長
上列當事人間因有關行政執行事務事件，聲請人聲請訴訟救助。
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102條第2項及第3項，應提出能即時調查之證據以釋明之
    或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代之。
二、本件聲請人因不服相對人核發95年10月25日南執孝94年綜所
    稅執字第00090921號執行命令，扣押聲請人應領之保管金、
    作業勞作金等合計新台幣（下同）433元，提起行政訴訟，
    經本院95年度訴字第1036號裁定以上開執行命令乃相對人就
    聲請人所負公法上金錢給付義務，因逾期不履行，而依行政
    執行法規定，於行政執行程序中所核發，聲請人如認該執行
    命令有侵害其利益情事，欲撤銷相對人上開執行命令，應依
    行政執行法第9條規定向執行機關即相對人聲明異議，不得
    依行政訴訟法提起行政訴訟，以資救濟，本院對之並無審判
    權，從而裁定駁回聲請人之訴。聲請人不服，除對本院上開
    裁定提起抗告外，復對上開訴訟事件聲請訴訟救助。惟查，
    聲請人所具書狀僅泛言：「被告已向台南看守所收取原告所
    有金錢433元，原告身上已無一毛錢。且被告命令凡抗告人
    之金錢均要扣押、繳納。如何向貴行政法院繳納郵票。故請
    求暫緩繳納郵票，以後補繳，是為訴訟救助。」等語，此外
    ，並未提出其他能即時調查之證據以釋明聲請人無資力支出
    本案訴訟費用之主張為真實，此外，聲請人亦未提出本院轄
    區內有資力之人提出保證書代之。其聲請於法即有未合，不
    應准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   14     日
                  第二庭審判長法  官    江幸垠
                              法  官    戴見草
                              法  官    簡慧娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年    12    月   14     日
                              書記官    楊曜嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
