【裁判字號】    95,交簡,3131
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3131號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第28196 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟就犯罪事實部分補充如下︰於95年10月2
    日晚上23時許，與友人一同飲酒，其飲用啤酒3 瓶，已達不
    能安全駕駛動裡交通工具，竟猶無駕駛執照騎乘機車，嗣於
    95年10月3 日凌晨1 時50分許，注意力因服用酒類後顯然降
    低而致所騎乘機車前車頭撞擊乙○○違規停放路旁之自小貨
    車右後車尾。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛
    狀態下，猶貿然無駕駛執照騎乘機車上路，罔顧公眾之交通
    安全，對其他用路人之安全構成威脅，且因而肇事，而所測
    得呼氣酒精濃度係於其於95年10月3 日凌晨1 時50分騎乘機
    車後，業經1 小時餘之同日凌晨3 時4 分許始實施測得，竟
    仍高達每公升0.97毫克；惟考量並無造成其他用路人傷亡，
    且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並斟酌被告酒後所騎乘者為機車，對其他用路人安全構
    成之危險尚非甚鉅，從輕諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    14   日
                  交通法庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    14   日
                            書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
