【裁判字號】    95,訴,3132
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第3132號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
聲請人  即
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：（一）被告乙○○部分：在有罪判決確定前
    先行羈押被告之強制處分，與無罪推定原則具有高度緊張關
    係，需以比例原則權衡是否有非予羈押顯難進行追訴、審判
    或執行之必要性，如以具保、責付、限制住居等干預人民基
    本權利較小之手段，已足以達到保全被告於刑事程序中在場
    之目的，依據比例原則之要求，即不得予以羈押；況以被告
    所涉之罪為重罪作為羈押事由，本應謹慎為之，德國聯邦憲
    法法院即認為單獨以此作為羈押事由，有違背法治國原則之
    虞，是尚非因被告涉犯重罪即可逕予羈押；又被告之父親有
    肢體及精神障礙，且無積蓄及謀生能力，原即由被告照顧，
    另於民國95年9 月28日因患神經鞘膜瘤動手術，更需專人照
    顧及定期返院接受治療，爰聲請具保停止羈押等語。（二）
    辯護人部分：被告所涉雖為重罪，但本案業已審結，且被告
    坦承犯行，態度良好，並有固定之住居所，又有父親重病在
    床及未婚妻在家，被告不會離棄家人而作逃亡之打算，日後
    定會準時到案執行；況且本件同案被告甲○○所涉罪名與被
    告乙○○相同，情節亦相當，業經本院准予具保停止羈押，
    依公平原則，爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告乙○○犯罪嫌疑重大，且所涉槍砲彈藥刀械
    管制條例第7 條第4 項罪嫌，乃最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押顯難進行審判程序，有羈押之必要，而經
    本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自民國95年
    9 月15日予以羈押，並自95年12月15日起延長羈押2 月在案
    。茲審酌現有事證，被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條
    第4 項罪嫌確實重大，羈押原因仍然存在，且其涉嫌寄藏制
    式手槍、子彈之行為，對於社會治安及人身安全危害頗大，
    並足以造成槍彈之氾濫，依其情形仍有羈押之必要。至於被
    告所稱德國聯邦憲法法院之見解，固然認為將所犯重罪單獨
    作為羈押事由，有違背法治國原則之虞，然該法院並未宣告
    該規定違憲，而是以合憲性解釋之途徑，賦予其新生命。況
    本件被告所涉既為重罪，預期可能遭受之刑罰制裁較為嚴厲
    ，當可合理推測其逃亡之誘因增加，本院綜合考量各情況予
    以羈押，並未有失謹慎之處。再者，本件雖已於95年12月8
    日辯論終結，然尚未結案判決，且日後仍有提起上訴之可能
    性，為順利進行審判程序，不能以本件業已辯論終結，而認
    已無羈押之必要性。此外，被告與同案被告甲○○涉犯罪名
    雖然相同，但被告係受他人寄放槍彈嗣後再寄放在甲○○處
    ，甲○○則係受寄被告藏放之槍彈，兩者犯罪情節並非全然
    相同，非謂甲○○准予具保停止羈押，乙○○亦必然為相同
    之處理，此尚與公平原則無違。另被告是否需要回去照顧父
    親，亦不影響羈押之必要性。是本件聲請具保停止羈押為無
    理由，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官 黃建榮
                                        法  官 李嘉益
                                        法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                        書記官 廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
