【裁判字號】    95,簡,7392
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7392號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵緝字第3401號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充：被告前因詐欺案件，由於未到案
    ，於民國95年5 月30日經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官發
    佈通緝，嗣於95年8 月24日緝獲歸案之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表可參。本院審酌被
    告係屬兵役法第27條之後備軍人，依軍事需要，於舉行訓練
    或演習時，本有隨時接受教育召集之義務，而上開義務，經
    由服役長官多次宣導，被告尚難諉為不知。詎被告為避免詐
    欺案件追訴，乃逃離原設籍地，且在通緝期間內，為免被查
    獲，其主觀上，對可能遭緝獲之各類公務活動，即存有逃避
    之意思。而教育召集係屬公務活動，在召集過程中，經由警
    員送達召集令、接受召集，被告均有可能陷於被查獲之風險
    ，被告既有意逃避刑事案件之追訴，自然亦有逃避召集，防
    止因接受召集而被查獲，主觀上難謂無逃避召集之意圖。
二、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款
    、第3 項之規定，應依同條例第6 條第1 項規定科刑。另妨
    害兵役治罪條例於95年5 月30日修正公布，7 月1 日施行，
    查該修正案僅係廢止原第23條以及修正第25條之關於施行日
    期部分，而於本件犯罪事實暨論罪科刑部分，未做任何修正
    ，無新舊法比較適用之問題，附此敘明。爰審酌被告無故未
    依規定申報住所遷移，致召集令無法送達，妨害國家徵兵之
    順暢及兵役之有效管理，行為自有可議，惟念其妨礙教育召
    集之情節、犯罪之手段尚非至鉅，及犯罪動機、目的等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
