【裁判字號】    95,簡,6659
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6659號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第23637 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執
行拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告二人行為後，刑法部分條文業
    於94年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行，其他法律亦
    有相應之修正，是應就本案適用相關法律其罪、刑修正部分
    ，比較新舊法適用情形如下：
（一）修正前刑法第309 條第1 項公然侮辱罪，原規定法定刑為
      「拘役或三百元以下罰金」，且依修正前刑法第33條第5
      款及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，規定罰金數額應
      為10元以上；然依刑法施行法第1 條之1 規定，修正後該
      條之法定刑度應為「拘役或新臺幣九千元以下罰金」，而
      修正後刑法第33條第5 款提高罰金數額為新臺幣1,000 元
      以上，並以百元計算之。是以該罪修正後關於拘役之自由
      刑雖未加以變更，惟就罰金數額下限則予以提高，比較結
      果，以修正前之規定對於被告為有利。同理，刑法第305
      條之恐嚇危害安全罪，法定刑規定為「二年以下有期徒刑
      、拘役或三百元以下罰金」，依上開說明，仍以修正前規
      定對被告為有利。
（二）易科罰金之折算標準：修正後刑法第41條第1 項前段規定
      ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
      、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」而修正前刑法
      第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
      執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
      罰金。」且依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
      現已刪除）之規定，就其原定數額提高為100 倍折算1日
      。則刑法第41條第1 項修正前之易科罰金折算標準，應以
      銀元100 、200 、300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，
      應以新臺幣300 、600 、900 元折算為1 日。比較修正前
      後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
    經上述比較結果，以修正前規定對被告為有利，是應適用修
    正前之相關法律規定對被告論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及
    同法第309 條第1 項之公然侮辱罪；被告乙○○所為，係犯
    刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告乙○○先後以「神
    經病」、「瘋子」、「幹你娘及祖宗十八代」等語辱罵被害
    人，時間具有密接性，場所具有同一性，應係出於單一犯意
    接續為之，為接續犯，僅論以包括一罪。審酌被告二人僅因
    市場抽籤攤位分配問題等細故，即在公眾得出入之場所以不
    堪言語辱罵他人，貶損他人社會地位及名譽，被告甲○○更
    出言恐嚇被害人，行為均有不該，惟被告甲○○除於民國90
    年2 月間有公共危險、妨害公務等前科外，尚無其他不良前
    科紀錄，被告乙○○則無任何不良前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可查，及被告二人均未能坦白認錯，迄
    今二人均未與告訴人達成和解等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並就被告甲○○部分，定其應執行之刑，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項；刑法第2 條第
    1 項前段；修正前刑法第305 條、第309 條第1 項、第41條
    第1 項前段；刑法第51條第6 款；罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、刪除前第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
