【裁判字號】    95,易,1930
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度易字第1930號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：（一）被告甲○○之現住地要被拆遷，需回
    去處理搬遷及聲請補償之相關問題，以免屆時無處可住亦無
    法領取補償；（二）被告腳部受傷，於今年4 、5 月剛植過
    骨，萎縮得很嚴重，在看守所內無法得到適當之治療；（三
    ）被告之母親獨自在家，身體欠佳，需要人照顧。爰聲請具
    保停止羈押云云。
二、經查：本件被告涉犯刑法第321 條竊盜罪之嫌疑重大，且有
    多次竊盜前科紀錄，依其情形足認有反覆實施同一犯罪之虞
    ，有羈押之必要，經本院依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項
    第5 款規定，於民國95年11月13日予以羈押在案。茲審酌現
    有事證，認被告犯罪嫌疑確實重大，羈押原因仍然存在，且
    仍有羈押之必要。至於被告雖以腳部受傷為由聲請具保停止
    羈押，然經本院函詢臺灣高雄看守所結果，被告自述左大腿
    粉碎性骨折術後，酸痛萎縮，經醫師評估，目前生命徵象穩
    定，意識清楚，給予門診藥物治療，該所續予妥適醫療照護
    等情，有該所95年12月6 日高所衛字第0951000543號函在卷
    可稽，是尚無從認被告所罹疾病有非保外治療顯難痊癒之情
    形，其執此聲請具保停止羈押，尚非有理。另被告是否需要
    處理房屋拆遷事宜以及照顧家人之情，亦不影響其羈押之必
    要性，是其聲請具保停止羈押為無理由，應予駁回。爰為裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官 黃建榮
                                        法  官 李嘉益
                                        法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                        書記官 廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
