【裁判字號】    95,自緝,43
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度自緝字第43號
自  訴  人  乙○○
                      之三
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○於民國80年12月間，向自訴人偽
    稱臺灣航業股份有限公司欲將該公司所有位於高雄市○○區
    ○○段之土第4 筆出售予該土地上之原住戶，即該公司員工
    莊謝金鳳等4 人，而該4 人願將上開土地轉售他人，委託被
    告尋覓買主，自訴人不疑有他，與被告簽立協議書表示願承
    買上開土地。被告基於為自己不法所有之意圖，謊稱需先安
    排原住戶爾後之生活為由，要求自訴人交付部分價款，自訴
    人即先後交付新臺幣640 萬元與被告。嗣82年12月間，被告
    乘未依約將土地過戶，自訴人始知受騙，乃要求被告反還款
    項，被告又虛偽簽立切結書表示願分期償還後，即逃逸無蹤
    。因認被告涉有刑法第339條第1項之詐欺罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第2款定有明文。又刑法已於94年2月2日修正公布，並
    於95年7月1日施行，修正後第2條第1項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，無比較新舊法
    之問題，應逕予適用，而94年2月2 日修正公布，亦於95年7
    月1日施行之刑法施行法增訂第8條之1 規定：「於中華民國
    94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行
    而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之
    規定。」，故追訴權時效之計算於95年7月1日刑法修正施行
    前已進行而未完成者，應適用最有利於行為人之法律。查刑
    法第80條關於追訴權時效期間之規定已修正，以被告涉犯之
    刑法第339條第1項詐欺取財罪而言，依修正前刑法第80條第
    1項第2款規定，追訴權時效期間為10年，依修正前刑法第83
    條規定加計4分之1停止期間，追訴權時效期間為12年6月，
    若依修正後刑法第80條第1項第2款，追訴權時效為20年，依
    修正後刑法第83條規定加計停止期間，時效期間為25年，縱
    修正後，關於提起公訴日至法院繫屬日之期間不予扣除，綜
    合比較結果，以修正前刑法規定對於行為人較為有利，本件
    追訴權時效期間、其停止進行期間之計算，自應一體適用被
    告行為時即修正前刑法之相關規定。
三、經查，本件被告被訴於民國82年間觸犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪，該罪最重本刑乃5 年有期徒刑，依修正前刑
    法第80條第1 項第2 款之規定，犯3 年以上10年未滿有期徒
    刑者，其追訴權時效為10年，並依同法第83條第1 項規定，
    因犯罪行為人逃匿而通緝者，其期間已達第80條所定期間四
    分之一者，時效之停止進行原因視為消滅，加計本件追訴權
    時效，共12年6 月。又追訴權消滅時效之發生，應以不行使
    追訴權為其前提要件，依司法院大法官會議第138 號解釋，
    案件經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權既無
    不行使之情形，自不發生時效進行問題。本件被告經自訴人
    於民國85年3 月25日提起自訴繫屬本院審理，嗣因被告逃匿
    ，致審判之程序不能開始，經本院於民國85年7 月29日發佈
    通緝，此期間無時效進行問題，自應加計此部分期間（計
    4 月4 日）。是本案追訴權時效自行為終了之日 (即民國82
    年12月15日)起 算，經過12年6 月，再加計4 月4 日，應於
    95年10月19日時效完成。被告迄今仍未緝獲歸案，而其所犯
    詐欺罪之追訴權已因時效完成而消滅。揆諸首揭說明，爰不
    經言詞辯論逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第九庭  審判長法  官   王啟明
                                    法  官   陳建和
                                    法  官   王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                    書記官   陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
