【裁判字號】    95,訴,3476
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3476號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6198號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國85年7 月15日因違反肅清煙毒條
    例等案件，經本院以85年訴字965 號判處應執行有期徒刑3
    年5 月確定，甫於90年9 月1 日執行完畢。另其因施用毒品
    案件，經觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院
    以94年度毒聲字第464 號裁定送戒治處所施以強制戒治，於
    94年10月14日強制戒治執行完畢釋放。詎其仍不知悔改及戒
    除毒癮，明知海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款規定之第一級毒品，不得非法持有、施用，仍於前開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於95年7 月7 日上午7 時許，在其高雄縣林園鄉○
    ○村○○路172 巷2 之1 號住處內，以將海洛因摻入香菸點
    火吸取煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年
    7 月7 日下午4 時40分許，經高雄縣政府警察局林園分局通
    知乙○○施以定期尿檢，於採集其尿液送驗後，呈嗎啡陽性
    反應，而查悉上情。案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白（見本院卷第28、36頁）。
  (二)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、長榮大學確認報告
    各1 份（見偵卷第7、8頁）。
  (三)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高雄
    地方法院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第
    一級毒品後進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。查被告前於85年7 月15日因違反肅
    清煙毒條例等案件，經本院以85年訴字965 號判處應執行有
    期徒刑3 年5 月確定，甫於90年9 月1 日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加
    重其刑。爰審酌被告曾有違反麻醉藥品管理條例、違反肅清
    煙毒條例等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，素行非佳，其因施用毒品案件，曾經觀察勒戒及強制
    戒治，仍未戒絕毒品，再犯本件施用毒品犯行，顯見其無悔
    改之意，意志不堅，有失政府制定毒品危害防制條例之立法
    美意，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康
    ，所為尚未害及他人，犯罪後於本院審理時坦承犯行，態度
    尚佳及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                  書記官  李祥銘
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
