【裁判字號】    95,交易,494
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第494號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盧世欽律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
23524 號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○未領有重型機車之駕駛執照，竟
    於民國91年間向其友人孫辰寬（業經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以95年度偵字第23524 號為不起訴處分）借得車牌
    號碼NHW-959 號重型機車使用。俟被告甲○○持有該重型機
    車後，竟猶於同年6 月5 日19時50分許前之不詳時間，率將
    上開自孫辰寬處所借得之重型機車再借與未考領有任何機車
    駕駛執照之學弟張瑞翰（過失致死部分，業經臺灣臺東地方
    法院臺東簡易庭以91年度東交簡字第181 號判決有期徒刑5
    月確定）使用，嗣於91年6 月5 日19時50分許之雨夜，張瑞
    翰騎乘該重型機車在台東縣綠島鄉公館區柴口浮潛區前由西
    向東行駛，本應因當日天雨路滑、視線不佳應放慢車速，俾
    注意車前狀況而隨時為停車之準備，且按當時情形，亦無不
    能注意之情事，卻因雨勢加大，在趕回其所任職警衛工作之
    綠島技能訓練所途中，因閃避不及而在上址撞及未靠右行走
    之史中山，致史中山因顱內出血而於同年7 月5 日不治死亡
    ，因認被告涉犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪嫌。
二、按犯罪由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    法院就無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭
    知移送於管轄法院，更得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。
三、經查：
(一)本件另案被告張瑞翰係於91年6 月5 日晚上7 時50分許，騎
    乘被告甲○○向友人孫辰寬借得之車牌號碼NHW-959 號重型
    機車，在台東縣綠島鄉公館村柴口浮潛區○○○○○路滑、
    視線不佳，未放慢車速及未注意車前狀況，因閃避不及而在
    上址撞及未靠右行走之史中山，致史中山因顱內出血而於同
    年7 月5 日不治死亡，是本件之犯罪地應在台東縣。
(二)又本件被告住所及居所，均於雲林縣斗南鎮○○路149 號，
    業據被告於本院審理時供承在卷，並有甲○○全戶戶籍資料
    查詢結果、中華民國身分證反面影本各1 紙在卷可佐（見本
    院卷第14、24頁），而起訴書雖記載被告籍設高雄市○鎮區
    ○○路215 號，然該址實係另案被告孫辰寬之住所，被告並
    未居住於該處，業據孫辰寬於偵訊中陳報其個人基本資料明
    確，亦有孫辰寬全戶戶籍資料查詢結果在卷可憑（見本院卷
    第25頁），起訴書顯係誤載，足見被告之住、居所，不在本
    院管轄區域內。
(三)綜上所述，本案犯罪地、被告住、居所及所在地，均不在本
    院管轄區域內，揆諸前揭規定，本院自無管轄權，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並將案件移送有管轄權
    之臺灣雲林地方法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                    交通法庭  審判長法  官  田平安
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                    書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
