【裁判字號】    95,聲,4765
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4765號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（95年
度執聲字第2733號），本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署93年度偵字第16214 號被告甲○○
    涉嫌違反電子遊戲場業管理條例案件，業經本署檢察官緩起
    訴處分確定，有該案緩起訴處分書附卷可稽，扣案之電子遊
    戲機「娃娃機」1 台、「選物販賣機」3 台、新台幣5470元
    、骰子（73粒）10盒及遊錢說明書6 張（聲請書誤載為3 張
    ），均屬被告所供犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依法聲請
    宣告沒收。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於「被告」者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。經查本件被告於警詢中供稱：其受
    僱於裕蘭商行（巨蛋超商）負責人是徐潤三，不知道機台何
    時擺放等語（見高雄市政府警察局楠梓分局93年7 月24日高
    市警楠分三字第0930013621號刑事案件偵查卷宗第3 頁背面
    及第4 頁），由被告上開之供述，實難據以認定所扣押之物
    係屬被告所有，且本院核閱該案卷宗，亦無其他積極事證足
    認上開扣案物品屬被告等所有，從而扣案物品既非屬被告所
    有，揆諸前開說明，與刑事訴訟法第259 條之1 規定尚有未
    合，其聲請自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
