【裁判字號】    95,簡,7022
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7022號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第26338 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利
事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「
劍龍」壹台及內含之IC版壹塊均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○○所為，均係違反電子遊戲場業管理
    條例第15條之規定，而觸犯同條例第22條之罪。被告2人間
    有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告2人未依
    規定辦理營利事業登記即經營電子遊戲場業，傷害政府對電
    子遊戲場業之管理，且被告2人先前曾因違反電子遊戲場業
    管理條例分別經本院判處拘役40日及臺灣高雄地方法院檢察
    署為緩起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，竟均不知悔改再為本次犯行，顯然前次之處遇過輕，不足
    使被告知所惕勵，及被告2 人犯後均坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。並審酌被告犯罪之情狀等
    ，認渠等易科罰金之折算標準均以新臺幣1000元折算1 日為
    適當。扣案之電子遊戲機為供犯罪所用之物，且為被告乙○
    ○所有，業據被告自承無訛，應分別依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條、第15條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項
    前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條、15條
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
