【裁判字號】    95,聲,4864
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4864號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請假釋期中交付保護管束案件，經檢察官提起公訴
（95年度執聲字第2840號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人前因貪污治罪條例案件，經判處有期徒刑1 年8 月
確定執行在案。茲聲請人以受刑人業於民國95年12月1 日核准假
釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，聲請於其假釋中付保護管
束等情。本院審核無異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法
第93條第2項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
