【裁判字號】    95,聲,4921
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4921號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（95年
度執聲字第2848號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「賽馬」壹台（含IC板伍塊）及新台幣伍拾元
，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨，除「（含ic板）」之記載，應更正為「（含
    IC板伍塊）」外，餘均如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、查被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經聲請人依刑事
    訴訟法第253 條之1 第1 項規定，於民國94年10月31日，以
    94年度偵字第20692 號為緩起訴處分在案，此有上開緩起訴
    處分書在卷可稽。又如主文所示之物，均係被告所有，供犯
    罪所用及因犯罪所得之物，亦據被告於警詢及偵查時供承無
    訛在卷，本院認聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第八庭      法  官 李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                  書記官 廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
