【裁判字號】    95,交簡,2786
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2786號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第27008號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○於民國92年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本院
    以92年度交簡字第1943號判決有期徒刑3 月確定，於93 年1
    月28日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於95年10月11日
    晚上10時許，在高雄縣鳳山市○○路與善人路口之釣蝦場飲
    酒，竟於飲酒完畢後，明知已因服用酒類，控制力及注意力
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼N5
    -2100 號自用小客車，沿高雄縣鳳山市○○街行駛，於95年
    10月12日上午2 時30分許，行經瑞春街46號時，經警臨檢盤
    查，測得吐氣所含之酒精濃度為0.56MG/L，而知上情。案經
    高雄市政府警察局鳳山分局移送高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    且有酒精測試表、觀察紀錄報告書、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表、談話紀錄表在卷可稽。按刑法第
    185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並
    不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.
    55毫克（0.55MG /L） 以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日
    以法88檢字第0016 69 號函告週知，應為絕對不能安全駕駛
    動力交通工具。又當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測
    得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時（約合體內血液中酒精
    濃度100MG/DL），反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到
    每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升
    1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到
    每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達
    到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚
    至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不
    清，反射減低，甚至呼吸抑制，亦業據行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院以88年8 月5 日（88）北總內
    字第26868 號函釋明確。查本件被告所測得呼氣之精濃度含
    量達0.56MG/L，有酒精測試表附卷可稽，依據上開研究報告
    有關駕駛人酒後駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒已至
    反應較慢，感覺減低，將影響駕駛，而達不能安全駕駛動力
    交通工具無疑。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告於92年間，因酒後駕車之公共危險
    案件，經本院以92年度交簡字第1943號判決有期徒刑3 月確
    定，於93年1 月28日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表1 紙附卷可稽，被告於上開有期徒刑執行
    完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。聲請簡易判決處刑書
    就被告犯行構成累犯部分漏未記載，容有誤會，應予敘明。
    爰審酌被告曾於92年間同因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院以92年度交簡字第1943號判決判處有期徒刑3 月確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，仍不知悔改警惕，
    於本案酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下，猶貿然駕駛汽車
    上路，罔顧公眾之交通安全，對其他用路人之安全構成重大
    威脅，且吐氣後之酒精濃度高達每公升0.56毫克，惟並未造
    成傷亡，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌被告之家庭經濟狀況及職業，諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、刑法第185 條之3 、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                         交通法庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                   書記官  吳俊達
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
