【裁判字號】    95,簡,7149
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7149號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第26877 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，另於證據欄補充：本院95年度簡字第51
    35號判決。
二、核被告所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪。爰審酌被告
    所為違反一般社會之倫常觀念，有悖善良風俗，且對告訴人
    乙○○造成非輕之傷害，迄今未與告訴人和解，取得告訴人
    之諒解，犯後猶否認犯行，並據告訴人表示：不願與被告和
    解，請依法判決等語，有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表
    可稽，足認被告犯後態度非佳，顯無悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    又被告上開行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣900 元折算為1 日，惟95年7 月1 日修正公布施行之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
    罰金。」，則依刑法第2 條第1 項比較修正前後之易科罰金
    折算標準新舊法之規定，以95年7 月1 日修正公布施行前之
    規定，較有利於被告，則本件應適用修正前刑法第41條第1
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知以
    銀元300 元即新台幣900 元折算1 日為易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、第239 條前段、修正前（下同）刑
    法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  張家瑜
附錄本判決論罪之法條：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
