【裁判字號】    95,訴,2682
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第2682號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣高雄看守所
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
1956號），本院適用簡式程序，判決如下：
    主  文
乙○○放火燒燬他人所有之棉被及床鋪，致生公共危險，處有期
徒刑肆月。扣案之高梁酒壹瓶、打火機壹個，均沒收之。
    事  實
一、乙○○僅因心情不佳，於民國（下同）93年9 月22日凌晨3
    時20分許，在其兄丙○○所承租位於高雄市前鎮區鎮○○街
    395 巷19號4 樓之住處房間內，澆灑高梁酒於其兄丙○○所
    有之棉被及床鋪，再以乙○○所有之打火機引火點燃，致丙
    ○○所有之棉被及床鋪燒焦，而生公共危險，幸丙○○發覺
    及時以水灌救，始將火勢撲滅。乙○○於肇事後犯罪未被發
    覺前，即主動至警局報案，並向員警坦承其係肇事者，並接
    受裁判，始悉上情。警方並扣得其所有供其犯本件之罪所用
    之高梁酒1 瓶、打火機1 個。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實供認不諱，核與證人丙○○即被告之
    兄於警詢中證述之情節符，並有現場之照片4 幀及扣案被告
    所有供其犯本件放火罪所用之打火機1 個、高梁酒1 瓶在卷
    可稽，足認被告上開自白，核與事實相符，應堪採信。又本
    件火災發生後，丙○○之棉被及床鋪已燒焦，此有上開照片
    可按，是其於客觀上已發生實害，顯已致生公共危險。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第175 條第1 項之放火燒燬住宅以外
    之他人所有物罪。被告於肇事後犯行未被發覺前，主動向警
    方投案坦承為肇事者，並接受裁判等情，業經承辦警員楊德
    沛證述屬實，有本院辦理刑案電話查詢登記表1 份在卷足稽
    ，堪認被告符合刑法自首減刑之要件，茲依修正前刑法第62
    條前段規定減輕其刑 (修正前刑法第62條自首係必減，與新
    法係得減不同，自以舊法有利於被告，應逕行適用舊法) 。
    再衡諸被告僅因一時失慮，觸犯刑章，且於放火後，隨即由
    其兄丙○○撲滅火苗而未釀成進一步損害等情，其犯罪情節
    尚非甚為重大，如處以最低刑度之1 年，仍嫌過重，法重情
    輕，其犯罪情狀尚非不可憫恕等一切情狀，爰依刑法第59
    條之規定減輕其刑 (修正條文僅係法院就刑之酌減審認標準
    見解明文化，非屬法律變更（最高法院95年度第8 次刑事庭
    會議決議意旨參照），無庸新舊法比較，並依法遞減之。爰
    審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅完成國小學業，所
    受教育有限，致法紀觀念不足，而一時失慮以致誤罹刑章，
    惟事後已坦承犯行，所燒燬之物價值不高，未造成進一步損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之打火機1 個、
    高梁酒1 瓶，係被告所有供其犯本件之罪所用之物，業據其
    供陳明確，依刑法第38條第1 項第2 款，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第2 條第1 項、第175 條第1 項、第38條第1 項第2 款、
第59條，修正前刑法第62條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                      刑事第五庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                  書記官  蘇  豫
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第175 條
放火燒燬前2 條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7年以下有期徒刑。
放火燒燬前2 條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前2 條以外之物，致生公共危險者，處拘役或300 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
