【裁判字號】    95,聲,4899
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4899號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2871號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等罪，先後經判決確定如附
    表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，且均係於95年7月1
    日之前犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修正公布，並於
    95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定：數罪併罰
    ，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。修正後刑法第51條
    第5款規定：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。比較結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前
    段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。又按「數
    罪併罰，有2裁判以上者，依（刑法）第51條之規定，定其
    應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得
    逾20年」，刑法第53條、修正前刑法第51條第5款分別定有
    明文。
三、經查，受刑人甲○○因竊盜等2 罪，業經本院先後判處如附
    表所示之刑，並於附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書2 份在卷可稽。茲
    聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，依刑
    事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
