【裁判字號】    95,聲,4853
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4853號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（95年執聲沒字第582 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人甲○○前因被告乙○○違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證
    金額新臺幣4 萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放
    。嗣被告於臺灣高雄地方法院檢察署95年度執字第11415 號
    案件執行之際，業經該署依法傳喚、拘提而未能到案執行，
    顯已逃匿等情，有臺灣高雄地方法院檢察署執行傳票送達證
    書、拘票暨拘提報告書、被告法務部戶役政連結作業系統查
    詢資料及保證金收據影本各1 件在卷可稽。次查，具保人前
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官合法通知，命其應通知（
    或帶同）被告遵期到案執行，如逾期未到，將依法沒入保證
    金，惟具保人屆期猶未能攜同被告前往執行，亦有高雄地方
    法院檢察署雄檢博崙95執字第11415 號字第85735 號函暨送
    達證書各1 份附卷可佐。再者，被告迄今仍逃匿中、尚未到
    案執行一節，復由本院依職權調取台灣高等法院被告前案紀
    錄表核閱屬實。綜此以觀，被告於前開案件執行中逃匿之事
    實，至堪認定。揆諸前揭說明，本院自應將具保人原繳納上
    開保證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                              書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
