【裁判字號】    95,聲,4871
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4871號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2 罪，經本院、臺灣高
等法院臺南分院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，
茲檢察官聲請定其應執行之刑，惟按行為後法律有變更者，適用
行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。查被告於前開行為
後，刑法第51條第5 款業經總統於民國94年2 月2 日修正公布，
並依刑法施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。職是，本
件自應就被告行為前、後相關法律有修正者，依前揭規定加以比
較適用。而被告行為後，刑法第51條關於數罪併罰之定應執行刑
規定亦於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正
前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」
，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
30 年 」，經比較新舊法結果，修正後規定併罰後有期徒刑之最
高刑期高於修正前之規定，並未較有利於被告，是依刑法第2 條
第1項 前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定。從而
，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法
第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
