【裁判字號】    95,訴,2613
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2613號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號(
義務辯護人  楊櫻花律師
被      告  甲○○
                      )
義務辯護人  王建元律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○自民國玖拾伍年拾貳月貳拾柒日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因毒品危害防制條例等案件，經本院訊
    問後認為所犯毒品危害防治條例第4 條第1 項、第8 條第1
    項之販賣毒品罪嫌重大，且所犯係最輕本刑五年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款規定，於民國95年07月27日執行羈押，並自95
    年10月27日、95年12月27日起分別延長羈押2 月。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國95年12月27日起，再延長羈押二
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第九庭   審判長法  官  王啟明
                                     法  官  謝梨敏
                                     法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  陳心儀
中    華    民    國    95    年  12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
