【裁判字號】    95,聲,2295
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2295號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年度存字第六三五０號提存事件聲請人所提存之
新臺幣肆萬柒仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。
二、聲請人主張：其與相對人甲○○間因請求給付票款事件，前
    遵本院95年度裁全字第11351 號假扣押裁定，為擔保相對人
    因假扣押所受之損害，曾提供新臺幣（下同）47,000元為擔
    保物，並經本院以95年度存字第6350號提存在案。茲因相對
    人甲○○已同意聲請人領回上開擔保金，並出具同意書，爰
    依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請發還上開
    擔保金等語。
三、聲請人主張該事件業經相對人甲○○同意返還提存物，業據
    聲請人提出同意書、高雄市新興區戶政事務所印鑑證明各1
    份為證，且經本院依職權調取相關卷宗查明屬實。從而，聲
    請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第一庭法  官  廖純卿
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                            書記官  李明罐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
