【裁判字號】    95,重訴,100
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度重訴字第100號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣高雄看守所（
指定辯護人  陳俊偉律師
被      告  丙○○
                    現於臺灣高雄看守所（
指定辯護人  范仲良律師
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所（
選任辯護人  李慧千律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○各自民國玖拾伍年拾貳月貳拾捌日起延
長羈押貳月，並均禁止接見通信。
    理  由
一、被告乙○○、丙○○、甲○○等3 人因共同涉犯毒品危害防
    制條例第4 條第1 項之運輸第一級毒品罪，經本院訊問後，
    認其涉犯上開罪嫌重大，且所犯係最重本刑為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，另因尚有共犯吳聰
    慧在逃，有勾串共犯之虞，非予羈押顯難進行審判，爰依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款規定，自民國95年9 月
    28日起裁定對被告等3 人執行羈押並禁止接見通信在案。
二、茲本院以被告乙○○、丙○○、甲○○等3 人之羈押期間即
    將屆滿，經本院訊問後，認被告等3 人涉犯共同運輸第一級
    毒品罪之犯嫌重大，且其所犯運輸第一級毒品罪係最重本刑
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，另
    本案有共犯吳聰慧尚未到案，且被告等3 人於本件準備程序
    ，聲請傳訊同案被告乙○○及相關多位證人等為證，是本件
    事證有待釐清，仍有勾串共犯或證人之虞，故上開羈押原因
    仍存在，且有繼續羈押被告之必要。至被告乙○○、丙○○
    、甲○○等3 人以本件已無勾串共犯或證人之虞，且因得接
    見之人僅限於被告之親屬，並得以錄音之方式避免勾串共犯
    或證人等為由，聲請解除禁止接見通信。惟本院審酌本件被
    告等3 人確有勾串共犯或證人之虞等情，已如上述，且錄音
    之方式並無法完全防止被告與他人串供之可能，是以上開禁
    止接見通信之原因仍未消滅，故為確保日後審理之進行，被
    告等3 人之所請，即無法准許，應予駁回。從而，被告乙○
    ○、丙○○、甲○○等3 人，應各自95年12月28日起，再延
    長羈押2 月，並均禁止接見通信。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李政庭
                                    法  官  賴文姍
                                    法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                    書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
