【裁判字號】    95,交簡,3145
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3145號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第27905 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「犯罪事實欄第1 行前段補充：甲
    ○○前於91年間因酒駕公共危險案件，經本院以91年度雄交
    簡字第788 號判處拘役20日確定；第2 行（飲酒時間、地點
    ）更正為：於95年10月4 日23時30分許，在高雄市○○區○
    ○路晶華歌城卡拉OK；第4 行末『同日』更正為：『翌（5
    ）日』」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告明知於飲酒後已達不能
    安全駕駛之程度，若猶貿然駕車上路，易致本身及其他駕駛
    人、行人、車輛於用路時生有危險之虞，竟無視於自己及其
    他不特定人之生命、身體安全，於酒後呼氣酒精濃度高達每
    公升0.73毫克，仍駕車上路，行為誠有不該，且前有酒駕公
    共危險之前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可稽，惟念其犯後已坦承犯行，且未肇事，及斟酌檢察官之
    求刑等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並參酌被告犯罪
    情節、酒測值等一切情形，諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                    交通法庭    法  官  李昆南
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  黃美玲
附件：聲請簡易判決處刑書影本1件。
附錄本判決論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
