【裁判字號】    94,訴,3018
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第3018號
受罰人   乙○○
受罰人因原告財政部高雄市國稅局與被告甲○○間請求確認債權
存在事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
乙○○科罰鍰新台幣參萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新台幣3 萬元以下罰鍰，民事訴訟法第303 條第1 項定有
    明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於民國95年11月
    24日到場應訊，該受罰人已收到通知，有卷附送達證書可憑
    ，受罰人並無正當理由，竟不到場，爰依首開法條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第三庭審判長法  官   鄭月霞
                                  法  官   伍逸康
                                  法  官   洪培睿
上開正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                  書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
