【裁判字號】    95,易,2153
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2153號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12779 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○○分別因傷害案件，經檢察官聲請
    簡易判決處刑，認被告2 人各係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪；而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。而告訴
    人甲○○○、乙○○（互為被告）業於95年12月4 日在本院
    高雄簡易庭調解成立，告訴人甲○○○、乙○○並分別撤回
    其告訴，有上開調解筆錄及撤回告訴狀各1 份在卷可憑，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                      書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
