【裁判字號】    95,賠,22
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院冤獄賠償決定書         95年度賠字第22號
被      告  甲○○
右聲請人因常業重利等案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，
本院決定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉嫌剝奪他人行動自
    由案件，於民國94年1 月29日（聲請書誤載為94年1 月24日
    ）經檢察官聲請羈押，而由本院裁定羈押，至94年3 月28日
    ，本院認無繼續羈押之必要，裁定命聲請人具保停止羈押，
    共羈押59天，嗣經本院以94年度訴字第928 號判決聲請人無
    罪確定，為此，爰依冤獄賠償法規定，請求准按羈押日數，
    以每日新臺幣5,000 元計算之國家賠償。
二、按受無罪之宣告，曾受羈押，係受害人之故意或重大過失之
    行為所致者，不得請求賠償，冤獄賠償法第2 條第3 款定有
    明文；而所謂「因受害人故意或重大過失之行為致受羈押者
    」，依辦理冤獄賠償事件應行注意事項第4 項規定，係指其
    羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者而言。
三、本院之判斷：
  (一)本件聲請人甲○○被訴與熊翎喻、曾科荃、宋智發、蕭秋傑
    等4 人於94年1 月28日中午12時許，強押朱秀美、林文忠至
    朱秀美位於高雄市○○區○○路20號10樓之2 租屋處催討借
    款，聲請人並對朱秀美出言「還好你是女的，如果你是男的
    你就知道會怎樣」，使朱秀美聞言心生畏懼，因認聲請人涉
    犯刑法第302 條第1 項剝奪他人行動自由罪嫌，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官聲請羈押，經本院訊問後，認聲請人
    犯嫌重大，且共犯曾科荃並未到案，有勾串共犯之虞，於94
    年1 月29日裁定羈押禁見，嗣經本院於94年3 月28日認無羈
    押必要交保5 萬元，共遭羈押59日，而該案經本院以94 年
    度訴字第928 號判決聲請人無罪確定等情，經本院調閱臺灣
    高雄地方法院檢察署94年度偵字第2530號、本院94年度聲羈
    字第102 號、94年度訴字第928 號等卷證審閱無誤，足認聲
    請人曾因案於罪判決確定前，遭本院裁定羈押59天甚明。
  (二)經查，本件聲請人甲○○夥同熊翎喻、曾科荃、宋智發、蕭
    秋傑等4 人前往朱秀美位上開租屋處向朱秀美、林文忠追討
    借款，聲請人並對朱秀美出言：「還好你是女的，如果你是
    男的你就知道會怎樣」等語，業據告訴人於上開案件之警詢
    中坦承不諱（見94年1 月28日之警訊筆錄，警卷第8 頁）。
    是聲請人既坦承夥同他人前往被害人朱秀美、林文忠家中追
    討債務，且對朱秀美出言：「還好你是女的，如果你是男的
    你就知道會怎樣」等語，則聲請人之行為自屬不當，另參以
    被害人朱秀美於警訊中亦指述：伊很害怕聲請人及其他4 人
    對伊不利等語（見94年1 月28日之警訊筆錄，警卷第16頁）
    ，自足以使人認本件聲請人確實涉有剝奪他人行動罪嫌，且
    當時尚有其他犯罪嫌疑人曾科荃未到案，是以聲請人遭本院
    裁定羈押，係因其故意之不當行為所致無誤，揆諸前揭說明
    自不得請求賠償，其聲請為無理由，應予駁回。
四、依冤獄賠償法第13條第2 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                      鳳山刑事第一庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決書送達後20日內，向本院提出覆議。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                      書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
