【裁判字號】    95,交簡,3050
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3050號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第28796號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○於民國95年10月31日晚上10時許，在高雄市○○路與
    裕誠路口之海產店飲酒，竟於飲酒完畢後，明知已因服用酒
    類，控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍駕駛車牌號碼XW-4103 號自用小客車，沿高雄市○○路
    由西往東行駛，於95年11月1 日凌晨0 時50分許，行經博愛
    路與裕誠路口時，因酒後反應及控制方向之能力變差，自後
    撞擊同向由乙○○駕駛，在上開路口停等紅燈之車牌號碼ZH
    -8729 號自用小客車（無人受傷），經警施以酒精測試，測
    得吐氣所含之酒精濃度為每公升1.34毫克（即1.34MG/L），
    而知上情。案經高雄市政府警察局鼓山分局報告高雄地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱（
    見警卷第1 至3 頁，偵卷第4 、13、14頁），核與證人乙○
    ○於警詢時之供述相符，並有酒精測試表、觀察紀錄表、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、談話紀錄表
    、現場照片4 張在卷可稽。按刑法第185 條之3 規定所謂「
    不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必
    要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之
    標準，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字第0016 69 號
    函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。又當人飲
    酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升
    0.5 毫克時（約合體內血液中酒精濃度100MG/DL），反應較
    慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考
    與個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，
    噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話
    不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體
    溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到
    每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸
    抑制，亦業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院以88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函釋明確。
    查本件被告所測得呼氣之精濃度含量達1.34MG/L，有酒精測
    試表附卷可稽，依據上開研究報告有關駕駛人酒後駕車行為
    表現之結論，足認被告因飲酒已至反應較慢，感覺減低，將
    影響駕駛，思考與個性行為均會改變，步態不穩，噁心嘔吐
    ，精神混惑不清晰，而達不能安全駕駛動力交通工具無疑。
    另參以被告酒後於前揭時、地駕駛機車因不勝酒力，而自後
    撞擊乙○○駕駛之車，益證其因酒後駕控能力降低，已無法
    安全駕駛。從而，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌酌被告曾於89年間同因酒後駕車之
    公共危險案件，經本院以89年度雄交簡字第548 號判決判處
    罰金15,000元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，仍不知悔改警惕，於本案酒後已達絕對不能安全駕駛狀
    態下，猶貿然駕駛汽車上路，罔顧公眾之交通安全，對其他
    用路人之安全構成重大威脅，且實際上亦撞擊乙○○駕駛之
    汽車，造成乙○○之損失，而其吐氣之酒精濃度高達每公升
    1.34毫克，惟其犯後坦承犯行，並未造成任何人傷亡，且與
    被害人乙○○達成和解，有和解書1 紙在卷可稽（見偵卷第
    21 頁） ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌被告之家庭經濟狀況及職業，諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、刑法第185 條之3 、第
    41 條 第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                         交通法庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                   書記官  吳俊達
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
