【裁判字號】    95,訴,3900
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第3900號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  梁智豪律師
上列上訴人因被告殺人未遂案件，不服本院中華民國95年11月23
日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
檢察官上訴關於殺人未遂部分駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第362
    條前段定有明文。又上訴係不服判決請求救濟之方法，未經
    下級法院判決之案件，不得向上級法院提起上訴，否則其上
    訴即難認為合法，最高法院49年臺上字第1299號判例意旨可
    資參照。
二、上訴意旨略謂：本件被告甲○○被訴殺人未遂犯行部分，與
    其被訴違反槍砲彈藥刀械管制條例犯行部分，2 者間並無裁
    判上一罪關係，原審自應就被告被訴殺人未遂部分加以審理
    ，並為有罪判決，然原審卻漏未審酌，請求撤銷原判決予以
    改判等語。
三、經查，本件檢察官以一起訴書同時起訴被告涉犯未經許可持
    有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪嫌、未經許可持有子
    彈罪嫌間及殺人未遂罪嫌，並謂被告未經許可持有可發射子
    彈具有殺傷力之改造手槍罪嫌、未經許可持有子彈罪嫌間，
    為想像競合犯之裁判上一罪關係，應從重以未經許可持有可
    發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪處斷，而被告未經許可持
    有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪嫌及殺人未遂罪嫌間
    ，則罪質各異，行為互殊，犯罪構成要件不同，應予分論併
    罰，有起訴書在卷可憑。而本院受理本案後，認被告被訴未
    經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪嫌、未經許
    可持有子彈罪嫌部分，因與已先繫屬本院之95年度訴字第33
    73號乙案為同一案件，故就該部分於民國95年11月23日為公
    訴不受理判決，然就被告被訴殺人未遂犯行部分，則於上開
    判決中敘明將由本院另行審結，有該判決書在卷足證，是本
    院上開95年11月23日之判決，顯然尚未就被告被訴殺人未遂
    部分為裁判，檢察官仍就被告被訴殺人未遂部分提起上訴，
    揆諸前揭說明，其上訴自不合法，且無從補正，應予駁回。
    至檢察官就被告被訴未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之
    改造手槍罪嫌、未經許可持有子彈罪嫌間提起上訴部分，則
    無前開上訴不合法之情，本院就此將另行送請上級審審理，
    附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 李嘉興
                                      法  官 張金柱
                                      法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                      書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
