【裁判字號】    95,易,2180
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2180號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第27
848 號），被告經訊問後為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○以強暴使人行無義務之事，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，合議裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、丙○○於民國95年10月27日13時許，在其工作地點即高雄縣
    旗山鎮○○路27號「小饅頭店」內，基於以強暴方式使人行
    無義務之事之犯意，持水果刀1 把，架在該店老闆乙○○左
    側頸部，脅迫乙○○須繼續僱用其工作而行無義務之事，幸
    乙○○趁隙撥掉丙○○手中之水果刀，並呼喊鄰居到場幫忙
    ，丙○○始未得逞，並扣得上開水果刀1 支。案經乙○○告
    訴高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
三、本件證據部分除補充：「被告於本院準備程序及審判程序中
    之陳述」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。訊據
    被告對上揭事實坦承不諱，復有附件所示之證據在卷可憑，
    足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告妨害自由
    之事實，堪以認定，應依法論科。
四、查被告丙○○持水果刀架在告訴人乙○○之頸部，要求告訴
    人乙○○須繼續僱用其工作，已達強迫告訴人乙○○行無義
    務之事之程度，核被告丙○○所為，係犯刑法第304 條第1
    項強制罪。爰審酌被告不思以和平理智之方式處理工作問題
    ，竟意氣用事，以強暴手段要求告訴人乙○○須繼續僱用其
    工作，惟被告於本院審理時已坦承犯行，告訴人未因前開強
    制行為，而受有重大傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，另據上各情，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。又扣
    案之水果刀1 支，非被告所有，業經被告供明在卷，爰不為
    沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 第1項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第304 條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  張家瑜
附錄法條
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
