【裁判字號】    95,聲,4894
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4894號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因單獨沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
943 號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因伍小包（合計驗後淨重零點伍陸公克、空包裝
重壹點陸公克）、第二級毒品甲基安非他命捌小包（合計驗前
淨重柒點柒公克、驗後淨重柒點伍公克）沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；次按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    所稱之第一級毒品，為違禁物；查獲之第1 、2 級毒品及專
    供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第
    18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件經高雄市政府警察局以93年11月26日高市警苓分
    三字第00930023366 號刑事案件移送書，移送被告甲○○非
    法施用第一、二級犯行，隨案移送查扣之不明粉末5 小包、
    不明晶體8 小包，分別經送法務部調查局、高雄醫學大學附
    設中和紀念醫剛鑑定結果，確為第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命無訛，此有該局95年2 月17日調科壹字第
    220022070 號鑑定通知書、前開醫院95年5 月16日報告編號
    0000-000號檢驗報告各1 紙附卷可稽（參94年度毒偵緝字第
    374 號卷第33頁、95年度戒毒偵字第169 號卷第25頁），分
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款規定之第一、
    二級毒品。又被告施用第一、二級毒品犯行，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，有繼續施用傾向，本院再以94年度毒聲字第
    1767號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於95年3 月13日
    強制戒治期間已滿6 個月以上，且無繼續強制戒治之必要而
    釋放，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵
    字第169 號為不起訴處分確定在案，亦有不起訴處分書1 份
    附卷足憑。揆諸首揭說明，聲請人之聲請意旨經核與法要無
    不合，應依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。又各該包裝
    袋因與其內之毒品業已無法析離，應分別視同為第一、二級
    毒品，從而不問屬於犯人與否，爰併依上開規定宣告沒收銷
    燬之；至鑑驗所耗損之毒品，既已滅失，自無庸宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第八庭      法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                  書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
