【裁判字號】    95,交訴,252
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交訴字第252號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
23656 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○於民國95年5 月15日上午8 時
    許騎乘車號ND3-317 號重型機車，沿高雄市○○○街由南向
    北方向行駛，於同日上午8 時30分許，行經岡山中街與班超
    路口時原應注意車前狀況，並採取必要之安全措施，且依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，自後追撞
    同向前方由乙○○所騎乘並搭載丙○○之車號VN9-092 號輕
    型機車，致丙○○因此向外跌出，受有臉部擦傷之傷害，乙
    ○○即告知被告甲○○○留在該處，等候交通警察至現場處
    理，詎被告甲○○○竟未施以救助，且未在場處理雙方和解
    事宜即欲逕自騎車逃逸，乙○○見狀即拉住被告甲○○○之
    機車尾部欲阻其離去，被告甲○○○非僅未停車，且於得預
    見乙○○在未鬆手且機車行進中，可能造成傷害之情況下仍
    加速逃逸，致乙○○因在地上拖行，受有左肩、左肘、腹部
    、髖部二度至深二度擦傷，占全身表面積7 ％之傷害，因認
    被告甲○○○涉有刑法第284 條第1 項前段之普通過失傷害
    罪及同法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第284 條第1 項前段之普通過失傷害罪及同法第277
    條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲因告訴人乙○○、丙○○與被告業於95年11月11日達
    成和解，告訴人並於同日向本院具狀撤回告訴，有和解書及
    刑事撤回告訴狀各1 份附卷可稽（見本院卷第8 、28、29頁
    ），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                    交通法庭  審判長法  官  田平安
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                    書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
