【裁判字號】    95,簡,6975
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6975號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第27498 號），本院判決如下：
    主  文
游玟欽動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物為出典
之處分，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查被告行為後，刑法於95年7 月1 日修正施行，而修正後刑
    法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及
    整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高法院95
    年5 月23日刑事庭第8 次會議決議可資參照。本件所涉之修
    正有刑法第33條第5 款、第47條，本院審酌如下：
(一)被告行為後，動產擔保交易法第38條中罰金刑之上限並未因
    上開修正而變動，惟最低度刑部分，依修正前刑法第33條第
    5 款規定罰金為1 元以上，經折算為新臺幣後，為新臺幣3
    元以上，而修正後刑法第33條第5 款規定罰金為新臺幣1000
    元以上，較舊法為高，應以舊法有利於被告。
(二)在刑法修正前，只需受徒刑執行完畢5 年內再犯有期徒刑以
    上之罪，無論何種犯罪均為第47條所稱之累犯，應加重其刑
    ，而修正後刑法第47條第1 項，必須「故意」犯罪方能構成
    累犯，本件被告係故意犯罪，無論新舊法均構成累犯，新法
    對被告並無有利之處。
(三)綜上所述，以舊法有利於被告，本件應適用修正前之舊法處
    斷。
三、按典當為我國固有之交易型態，與民法上質權之規定有間，
    被告典當之行為，並非出質，應屬動產擔保交易法第38條所
    稱之其他處分。是核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條
    之罪。被告前因竊盜案件，經本院分別以92年度簡字第3222
    號及92年度易字第2239號判決判處有期徒刑6 月及8月確定
    ，上開2 案接續執行，於民國92年11月14日入監，於94年1
    月14日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依修正前刑法第47條加重其刑。爰審酌被告
    任意處分已設定動產擔保之車輛，損害債權人利益，犯後坦
    承犯行，態度良好，及其及其犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。查被告行為後，刑法於95年
    7 月1 日修正施行，罰金罰鍰提高標準條例第2 條則刪除，
    亦於95年7 月1 日生效，被告行為時易科罰金之折算標準，
    經適用修正前刑法第41條、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果
    ，最高得以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，依修正後
    之刑法第41條，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算
    一日，比較結果，自以舊法有利於被告，應依舊法規定諭知
    易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，動產擔保交易
    法第38條、刑法第11條前段、第2 條第1 項前段，修正前刑
    法第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
