【裁判字號】    95,訴,4475
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    辦理主任委員移交 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第4475號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求辦理主任委員移交等事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明
    文。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國95年10月12
    日裁定命其於收受送達後5 日內補正，此項裁定已於95年10
    月17日送達原告，有送達證書1 份附卷可稽。查原告逾期迄
    未補正，亦有本院民事科查詢簡答表1 紙在卷可憑，是原告
    之訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條第2項、第249條第1項第6款、第95條
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第一庭法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  李明罐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
