【裁判字號】    95,易緝,159
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度易緝字第159號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1768號），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事      實
一、甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經依本院以
    93年度毒聲字第2414號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，而於民國94年1 月7 日執行完畢釋放，並由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於94年1 月5 日，以93年度毒偵
    字第5590號不起訴處分確定。詎甲○○仍不知戒除毒癮，嗣
    於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於94年2 月1 日凌晨1 、2 時許，
    在高雄市○○區○○路62巷6 號5 樓之2 居處，以燒烤甲基
    安非他命後吸入煙霧之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於同
    日晚上7 時許，為警持本院核發之搜索票在其上開居處查獲
    。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且經警採集被
    告尿液送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，被告尿液呈甲基安非
    他命陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報
    告1 紙在卷可稽，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、嗣於被告行為後，刑法第41條第1 項關於易科罰金折算標準
    之規定，已於94年2 月2 日修正公佈，並同自95年7 月1 日
    施行。按同於95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條規定，乃
    係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要
    件之變更，故於95年7 月1 日前揭法律修正施行後，如有涉
    及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規
    定，為「從舊從輕」之比較（參見最高法院95年度第8 次刑
    事庭會議決議意旨）：修正後刑法第41條第1 項前段關於得
    易科罰金之折算標準，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日
    」（按：此規定配合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【
    現已刪除】規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    最高應以銀元300 元折算1 日，經折算為新台幣後，應以新
    台幣900 元折算1 日），提高為「以新台幣1 千元、2 千元
    或3 千元折算1 日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正
    前關於易科罰金之折算標準金額較低，自係較為有利。故經
    綜合比較新舊法結果，修正後刑法之易科罰金折算標準之規
    定，對被告並非有利，是本件應適用修正前刑法之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品等罪。被告持有甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒
    品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及
    公益，且被告前犯施用毒品，復經觀察勒戒於94年1 月7 日
    執行完畢，竟於短時間內即再為本件施用毒品犯行，顯見其
    不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告於犯後已能坦承
    犯行，而其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社
    會性之程度應屬較低等一切情狀，而被告於本院審理時坦承
    不諱，甚有悔意，本院認公訴人以被告飾詞矯飾，顯無悔意
    所求處6 月以上有期徒刑之刑罰尚嫌過重，酌情量處如主文
    所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段，諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之殘渣袋1 個，被告否認為其所有，且
    經送驗並未檢出甲基安非他命，有高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參，是上開扣案之殘渣袋既無
    證據證明係被告所有，且供被告前揭犯罪所用，亦非違禁物
    ，爰不為沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第2條
    第1 項前段、第11條前段，修正前刑法第41條第1 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  李春慧
附錄條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
