【裁判字號】    94,訴,1921
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第1921號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣高雄看守所
選任辯護人  李慶榮律師
選任辯護人  孫守濂律師  高雄市○○○路二三五號十七樓之五
上列被告因政府採購法案件，甲○裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年拾貳月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因政府採購法案件，經甲○法官訊問後，認為所
    犯政府採購法八十七條之罪嫌重大，且有湮滅、偽造、變造
    證據或勾串證人之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 款規定，於民國95年9 月20日執行羈押並於95
    年11月7日禁止接見通信。
二、茲甲○以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押並禁見之必要，應自民國95年12月20日起，再延長
    羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第九庭  審判長法 官  王啟明
                                    法 官  謝梨敏
                                    法 官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向甲○提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                    書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
