【裁判字號】    95,訴,3153
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第3153號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  唐國盛律師
被      告  乙○○
指定辯護人  邱芬凌律師
上列被告等因強盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2083
4 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年拾貳月拾玖日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因強盜案件，經本院訊問後，認為被告
    等涉犯強盜罪嫌重大，且所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國95年9 月19日
    起執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，且被告等羈押之原因均仍然
    存在，認均有繼續羈押之必要，均應自民國95年12月19日起
    ，再延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第5 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第九庭審判長法  官  王啟明
                                  法  官  王奕勳
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
