【裁判字號】    95,再微,7
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度再微字第7號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  蔚藍海岸大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付管理費事件，聲請人對於民國95年9 月28
日本院95年度小上字第64號第二審確定裁定聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：原確定裁定中所列相對人之法定代理人為張
    雅瑋，惟張雅瑋係擔任相對人94年度之主任委員，其於民國
    94年12月31日任期屆滿後，即未再選任，應自任期屆滿日起
    視同解任，其法定代理權亦應消滅，原確定裁定仍將之列為
    相對人之法定代理人，顯有當事人於訴訟未經合法代理之違
    法事由，爰聲請再審，請求廢棄原確定裁定等語。
二、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確定
    後已逾5 年者，不得提起。又裁定已經確定，而有第496 條
    第1 項或第497 條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審
    ，民事訴訟法第500 條第1 項、第2 項、第507 條分別定有
    明文。查本件聲請人係對本院95年度小上字第64號第二審確
    定裁定聲請再審，而該裁定為不得抗告之裁定，於95年10月
    25日送達聲請人時即告確定，此經本院依職權調取上開卷宗
    核閱無訛，是以聲請人於同年11月2 日向本院聲請再審，並
    未逾30日之不變期間，合先敘明。
三、次按當事人於訴訟未經合法代理者，得為再審事由，為民事
    訴訟法第496 條第1 項第5 款所明定。又當事人依上開規定
    提起再審之訴，應僅限於代理權欠缺之一造當事人始得為之
    ，他造當事人不得據為再審原因，最高法院68年台再字第14
    5 號判例意旨足資參照。經查，本件聲請人並無法定代理人
    ，亦未委任訴訟代理人，並不生法定代理或訴訟代理合法與
    否之問題，至於相對人之一方有無經合法代理，依上開說明
    ，並非聲請人所得據為聲請再審之事由，是聲請人自不得以
    相對人未經合法代理為由聲請再審。況相對人於原審一審起
    訴時之法定代理人固為張雅瑋，然於訴訟進行中，其主任委
    員一職已改由由甲○○繼任，甲○○並依法聲明承受訴訟乙
    情，此有聲明承受訴訟狀暨高雄市楠梓區公所函附於原審一
    審卷足憑（見該卷宗第194 至196 頁），原確定裁定雖記載
    相對人之法定代理人為張雅瑋，然此因係誤寫，原審二審已
    於95年11月15日，以裁定更正相對人之法定代理人為甲○○
    乙節，有該裁定存卷足參，故原確定裁定經更正後，並無聲
    請人所指當事人於訴訟未經合法代理之情事。從而，聲請人
    據此聲請再審，為無理由，應予駁回。
四、末按聲請再審之程序，準用關於各該審級程序之規定，又於
    小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應確定其
    費用額，民事訴訟法第507 條、第505 條、第436 條之19第
    1 項、第436 條之32第1 項分別定有明文。本件聲請再審之
    裁判費為新台幣1,000 元，揆諸前開規定，應由聲請人負擔
    該聲請再審之訴訟費用，附此敘明。
五、結論：本件聲請再審為無理由，依民事訴訟法第507 條、第
    502 條第2 項、第505 條、第436 條之32第1 項、第436 條
    之19第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第二庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  吳俊龍
                                  法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                  書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
