【裁判字號】    95,訴,3266
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3266號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第6573號），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間因施用第一級毒品案件，經本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於88年8 月2 日戒治期滿執行
    完畢，又於92年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑1
    年確定，而於94年5 月9 日執行完畢。詎不知悔改，基於施
    用第一級毒品之犯意，自94年11月14日至95年7 月7 日上午
    7 、8 時許，在高雄縣林園鄉○○○路51 號 住處，以每日
    施用1 次之頻率，將海洛因加水以針筒注射方式施用海洛因
    多次。嗣於95年7 月7 日下午4 時許，經警方通知甲○○前
    往高雄縣政府警察局林園分局港埔派出所採集其尿液送驗，
    因而查獲。
二、案經高雄縣警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（參
    本院卷第35、77頁），且經警採集其尿液，送長榮大學篩檢
    確認結果，被告尿液呈施用海洛因後之嗎啡陽性反應，此有
    長榮大學95年7 月19日確認報告1 份在卷可稽（見警卷第7
    頁）。而被告前於民國87年間因施用第一級毒品案件，經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於88年8 月2 日戒治期
    滿執行完畢，又於92年間因施用毒品案件，經本院判處有期
    徒刑1 年確定，而於94年5 月9 日執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是被告確係於強制
    戒治執行完畢後之5 年內又為施用毒品犯行，經判處罪刑確
    定，更為本件施用第一級毒品海洛因犯行甚明；綜上，本案
    事證明確，被告犯行堪予認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，是被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而施
    用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。而因毒品危害防制條例第2 條第1 項規定的毒品，本具
    有成癮性，故毒品危害防制條例所規定之施用毒品行為應即
    具有因毒品成癮而反覆施用之性質；經查，本件被告數次施
    用第一級毒品海洛因之犯行，犯罪行為之時間、場所均甚為
    接近，使用相同犯罪手段，是其主觀上顯係基於一持續進行
    之犯罪意思，參諸其各行為間均具有密接關係，是以，其數
    次行為自應評價為一個行為，始符合社會相當性之概念，應
    包括性地視為一犯罪行為，論以一罪，即所謂「包括一罪」
    。被告於91年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑8 月確定
    ，92年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑1 年確定，
    2 案有期徒刑接續執行，而於94年5 月9 日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執
    行完畢，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告施用
    毒品，戕害身心甚鉅，並有滋生其他犯罪、惡化治安之虞，
    損及公益，且其前初犯施用毒品，經強制戒治執行完畢後，
    又因施用毒品犯行經判處罪刑確定，竟更為本件施用毒品犯
    行，顯見其悔意非篤、自制力不佳；惟考量被告犯後坦承犯
    行，犯後態度甚為良好，又施用毒品本質上屬自我戕害行為
    ，反社會性程度相形較低等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
三、末查，被告前因於94年7 月11日，在高雄市○○區○○街43
    巷71弄13號之空屋內施用第一級毒品海洛因1 次之犯行，經
    本院於95年8 月21日以95年度訴更（一）字第18號判處有期
    徒刑10月確定，惟其自承本件犯行係與該次94年7 月11日遭
    查獲之犯行已相隔數日，而其遭查獲後曾經斷絕毒癮，後因
    屢未覓得工作致心情低落始再為本件犯行等語，且本件犯行
    均係在高雄縣林園鄉○○○路51號被告住處，與該次94年7
    月11日施用海洛因之地點亦有不同，足見被告本件犯行顯係
    另行起意所為，當非前揭判決既判力效力所及，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官顏漢文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  李春慧
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
