【裁判字號】    95,聲,2185
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2185號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  裕泰營造有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟程序終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間催告
    供擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。準此，以訴訟終結之原因請求返還擔保金者，
    供擔保人自須證明已定20日以上之期間催告供擔保利益人行
    使權利而不行使，法院始得裁定返還擔保金。若該催告未合
    法送達者，自不生催告之效力。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間請求清償票款事件
    ，前遵臺灣屏東地方法院95度裁全字第2720號民事裁定，為
    擔保假扣押之實施，伊曾提供新臺幣（下同）170,000 元為
    擔保金供為提存，並經本院以95年度存字第5777號提存在案
    。茲因上開事件業經伊向臺灣屏東地方法院聲請支付命令，
    並經該院核發95年度促字第15494 號支付命令裁定在案，而
    前開假扣押裁定亦因伊撤回假扣押執行程序而告終結，並已
    向相對人催告於20日內行使權權利，相對人並未於催告期限
    之20日內向其要求權利之行使，是向本院請求裁定准予返還
    擔保金等語。
三、聲請人聲請裁定返還擔保金，固據其提出本院提存書及收據
    、相對人戶籍謄本、存證信函1 紙及掛號信封1 份、本院執
    行處95年10月20日95雄院隆民嘉95執全字第5137號撤銷執行
    通知函、臺灣屏東地方法院95年度裁全聲字第84號裁定及該
    院95年度次字第12999 號支付命令及確定證明書等件為證。
    惟聲請人之通知並未寄達予相對人，有卷附聲請人所提出的
    掛號信函僅附有招領通知而無相對人簽收之證明，即足佐憑
    。參照前揭規定意旨，聲請人既未合法送達相對人，應不生
    催告的效力，故不符民事訴訟法第104 條第1 項第3 款須定
    20日以上之期間催告供擔保利益人行使權利的要件。從而，
    其請求自於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第一庭法  官   廖純卿
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                             書記官  李明罐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
