【裁判字號】    95,聲,2269
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2269號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡盈峰
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參萬捌仟陸佰貳拾元及
自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91條第1、3 項定有明文。
二、本件聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，經本院以民國
    95年度訴字第1605號判決確定，其第一審訴訟費用應由相對
    人負擔等情，經本院依職權調閱該民事訴訟事件全卷審認無
    誤，堪可認定。經核聲請人支出第一審裁判費新台幣38,620
    元，爰確定相對人應負擔之訴訟費用額如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第五庭  法  官   陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12     月   14    日
                              書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
