【裁判字號】    95,交簡,2372
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2372號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第20105 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○於民國95年7 月27日下午3 時許，在高雄市○○路中
    鋼公司旁之麵攤飲酒，竟於飲酒完畢後，明知已因服用酒類
    ，控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍駕駛車牌號碼DLL-106 號輕型機車，沿高雄市○○路由東
    往西行駛，於同日下午5 時30分許，行經二苓路與大業北路
    口時，適乙○○駕駛車牌號碼DI-3366 號自用小客車沿高雄
    市○○○路由南往北行駛，亦行經上開路口，甲○○因酒後
    反應及控制方向之能力變差，而與乙○○駕駛之上開車輛發
    生撞擊（無人受傷），經警施以酒精測試，測得吐氣所含之
    酒精濃度為每公升0.95毫克（即0.95MG/L），而知上情。案
    經高雄市政府警察局小港分局報告高雄地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱（
    見警卷第1 、2 頁，偵卷第7 頁），核與證人乙○○於警詢
    時之供述相符，並有酒精測試表、觀察紀錄表、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表、談話紀錄表在卷可稽
    （見警卷第7 、8 、13至17頁）。按刑法第185 條之3 規定
    所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危
    險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG
    /L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全
    駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字第0016
    69號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。又當
    人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每
    公升0.5 毫克時（約合體內血液中酒精濃度100MG/DL），反
    應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，
    思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不
    穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，
    說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時
    ，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；
    達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至
    呼吸抑制，亦業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院以88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函釋明
    確。查本件被告所測得呼氣之精濃度含量達0.95MG/L，有酒
    精測試表附卷可稽，依據上開研究報告有關駕駛人酒後駕車
    行為表現之結論，足認被告因飲酒已至反應較慢，感覺減低
    ，將影響駕駛，思考與個性行為均會改變，而達不能安全駕
    駛動力交通工具無疑。另參以被告酒後於前揭時、地駕駛機
    車因不勝酒力，而與乙○○駕車發生撞擊，益證其因酒後駕
    控能力降低，已無法安全駕駛。從而，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告之素行良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，明知於本案酒後已達絕對不能安
    全駕駛狀態下，猶貿然駕駛汽車上路，罔顧公眾之交通安全
    ，對其他用路人之安全構成重大威脅，並與乙○○發生交通
    事故，且吐氣後之酒精濃度高達每公升0.95毫克，惟其並未
    造成傷亡，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌被告之家庭經濟狀況及職業，諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、刑法第185 條之3 、第
    41 條 第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                         交通法庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                   書記官  吳俊達
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
