【裁判字號】    95,婚,1402
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度婚字第1402號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  甲○○
上列原告與被告間請求判決離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告甲○○之真正
住所或居所及最新入出境資料，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告甲○○之真正住所或
    居所，致無法送達文書並審核其請求，與上開規定不合，應
    定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  家事法庭法  官  范足鳳
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
