【裁判字號】    95,訴,3653
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3653號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現羈押於臺灣高雄看守所)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第6573號），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2481號
    裁定送強制戒治，嗣於民國91年5 月17日執行完畢釋放。詎
    仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第一級毒品之犯意，自95年5 月底之某日起至同年7
    月24日晚上7 時20分許止，在鄰近其仁武鄉住處之文武公園
    內，以每日施用1 、2 次之頻率，將海洛因加水後以針筒注
    射方式施用海洛因多次，期間曾於95年7 月11日下午4 時5
    分許，因屬列管毒品人口，經警通知前往高雄縣政府警察局
    鳳山分局採集其尿液送驗，因而查獲。
二、案經高雄縣警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（參
    本院卷第73頁），且經警採集其尿液，送長榮大學篩檢確認
    結果，被告尿液呈施用海洛因後之嗎啡及可待因陽性反應，
    此有長榮大學95年7 月27日確認報告1 份在卷可稽（見警卷
    第5 頁）。而被告前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字第2481號裁定送強制戒治，嗣於91年5 月17日執行完畢之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是被
    告確係於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內又為本件施用海
    洛因犯行甚明；綜上，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，是被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而施
    用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。而因毒品危害防制條例第2 條第1 項規定的毒品，本具
    有成癮性，故毒品危害防制條例所規定之施用毒品行為應即
    具有因毒品成癮而反覆施用之性質；經查，本件被告數次施
    用第一級毒品海洛因之犯行，犯罪行為之時間、場所均甚為
    接近，使用相同犯罪手段，是其主觀上顯係基於一持續進行
    之犯罪意思，參諸其各行為間均具有密接關係，是以，其數
    次行為自應評價為一個行為，始符合社會相當性之概念，應
    包括性地視為一犯罪行為，論以一罪，即所謂「包括一罪」
    。又公訴人起訴事實雖未敘及被告自95年5 月底之某日起至
    同年7 月24日晚上7 時20分許止（除95年7 月7 日下午4 時
    許回溯72小時內之某時，施用海洛因1 次之犯行以外）之多
    次施用海洛因之犯行，惟查被告所犯上開未經起訴之施用第
    一級毒品海洛因犯行部分，與已起訴之95年7 月7 日下午4
    時許回溯72小時內之某時之施用第一級毒品海洛因1 次之犯
    行，為包括一罪，具有實質上一罪之關係，業如前述，自為
    起訴效力所及，並為本院審理範圍，附此敘明。被告前因施
    用第一級毒品犯行，經本院於93年6 月17日以93年度訴字第
    851 號判決判處有期徒刑8 月確定，又因竊盜案件，經本院
    於93年8 月30日以93年度易字第471 號判決判處有期徒刑8
    月確定，嗣上開2 罪經本院以94年度聲字第2340號裁定定其
    應執行刑1 年2 月，而於95年1 月8 日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完
    畢，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品，戕害身心甚鉅，並有
    滋生其他犯罪、惡化治安之虞，損及公益，且其前因施用毒
    品，經強制戒治執行完畢後，再因施用毒品犯行經判處罪刑
    確定，又無本件施用第一級毒品海洛因犯行，顯見其悔意非
    篤、自制力不佳；惟考量被告犯後坦承犯行，犯後態度甚為
    良好，又施用毒品本質上屬自我戕害行為，反社會性程度相
    形較低等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  李春慧
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
