【裁判字號】    95,上訴,1767
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        95年度上訴字第1767號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭國安  律師
            吳麗珠  律師
            蘇佰陞  律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十二月二十六日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯槍砲彈藥刀械管制條例
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非
    予羈押，顯難進行審判或執行，於民國95年9 月26日執行羈
    押，至民國95年12月25日第1 次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年12月26日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  李璧君
                                    法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                    書記官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
