【裁判字號】    95,附民,32
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因詐欺案件（95年度金上訴1 號），經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。
二、本件被告甲○○所涉刑事案件經臺灣高雄地方法院94年度訴
    字第2910號判決無罪確定，非刑事訴訟法第487 條所稱被告
    及依民法負賠償責任之人，原告向本院提起附帶民事訴訟，
    自屬不合法。原告之訴及假執行之聲請，自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  陳志銘
                                      法  官  蔡國卿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                      書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
