【裁判字號】    94,上易,465
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         94年度上易字第465號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，本院於中華民國95年11月29日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度上易字第四六五號判決原本及正本當事人欄之上
訴人即被告乙○○出生年月日應更正為「民國37年10月2 日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原判決之原本及正本上訴人即被告乙○○之出生年月日
    應為37年10月2 日，判決書誤載為37年10月12日，應予更正
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  蔡國卿
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                      書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
