【裁判字號】    95,上更(一),78
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定      95年度上更(一)字第78號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  唐國盛律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年拾貳月貳拾陸日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例第4
    條第1 項販賣第一級毒品罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於
    民國95年3 月26日執行羈押，並自95年6 月26日、同年8 月
    26日、同年10月26日起延長羈押，至95年12月25日延長羈押
    期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年12月26日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  簡志瑩
                                      法  官  蔡國卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                      書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
