【裁判字號】    95,上重訴,26
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        95年度上重訴字第26號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳建勛律師
            李汶哲律師
            吳賢明律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年拾貳月貳拾柒日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或
    執行，於民國95年7 月27日執行羈押，於95年10月27日第1
    次延長羈押，延押期間即將於95年12月26日屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年12月27日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  陳志銘
                                      法  官  蔡國卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                      書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
