【裁判字號】    95,苗簡,1036
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1036號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第5273號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條第十款所為命完成加
害人處遇計劃：心理及認知輔導之裁定，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反家庭暴力防治法案件，經本院於
    民國95年6 月26日，判決拘役20日，於同年7 月13日確定。
    其與謝秋英係母子關係，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第3 款所定之家庭成員關係。甲○○前因有酗酒習慣，多次
    對其母親謝秋英實施家庭暴力行為，經謝秋英向本院聲請核
    發民事通常保護令，本院於94年9 月20日核發94年度家護字
    第181 號民事通常保護令，裁定命甲○○應完成12週之心理
    輔導（每週至少1 小時，內容為戒酒教育、壓力處理）及12
    週之認知輔導教育（每週至少1 小時30分）等處遇計畫，並
    於94年11月20日前向苗栗縣警察局大湖分局報到，接受處遇
    計畫之執行，該保護令之有效期間為10月。其後苗栗縣衛生
    局於94年10月28日，以苗衛醫字第0940301438號函文通知甲
    ○○應於94年11月10日15時許，至行政院衛生署苗栗醫院衛
    教室1 樓開始接受治療。甲○○明知前揭保護令之內容，並
    已收受執行處遇通知，竟仍在該保護令有效期間內，基於違
    反保護令之犯意，於95年7 月13日上次判決確定之後，僅於
    95年7 月26日及同年8 月2 日前往接受2 次心理輔導及認知
    輔導教育，餘者之95年7 月19日、同年8 月9 日即未按時前
    往接受輔導處遇，致未完成前述處遇計畫，而違反上開民事
    通常保護令之規定。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵訊之自白。
  （二）本院94年度家護字第181 號民事通常保護令。
  （三）苗栗縣衛生局95年8 月22日苗衛醫字第0950300937號函
        及苗栗縣衛生局95年8 月25日府社工字第0950113279號
        函影本各1 份。
  （四）行政院衛生署苗栗醫院辦理家庭暴力加害人處遇簽到冊
        影本1 紙。
  （五）家庭暴力加害人特殊狀況通知書2 紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第5 款
        之違反通常保護令罪。
  （二）審酌被告於95年間因違反家暴法被判處拘役之素行，其
        未完成本院命接受處遇治療所生之危害、犯罪後坦承之
        態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
        金之折算標準。
四、應適用法條：
   （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
   （二）家庭暴力防治法第50條第5 款。
   （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
   （四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
