【裁判字號】    95,簡上,77
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度簡上字第77號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列上訴人即被告因妨害兵役治罪條例案件，不服本院苗栗簡易
庭95年度苗簡字第737 號中華民國95年8 月23日第一審簡易判決
（聲請案號：臺灣苗栗地方法院檢察署95年度偵字第37 84 號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理之結果，認為第一審簡易判決之認事、用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○上訴後，對原判決所認定之事實及所科
    處之刑度均無爭執，且就聲請簡易判決犯罪事實，表示認罪
    （見本院卷第32頁），是上訴人無理由，應予駁回。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可憑，且被告於本院審理時坦承犯行，具有悔意
    ，經此刑之宣告，當知所警惕而無再犯之虞，公訴人亦表示
    希望對被告為緩刑之宣告，但被告需繳交新台幣（以下同）
    2 萬元與公庫，以為警惕，本院審酌上情，認對被告所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。再
    審酌被告前揭所為對後備軍人召集制度造成危害，為促使其
    日後知曉正確之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦
    予被告交付2 萬元與公庫之必要，被告亦表示願支付公庫2
    萬元，並於95年12月1 日匯款2 萬元與公庫，有郵政跨行匯
    款申請書正本1 紙附卷可佐，故就此負擔不另於主文諭知，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 之1 第3 項、第1 項、第364
條、第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主
文。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  林卉聆
                                      法  官  吳國聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                      書記官  張玉楓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
