【裁判字號】    95,訴,371
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度訴字第371號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  張嵩峨
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年9 月19
    日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於同年月22日送達
    原告，有送達證書附卷可憑，原告雖向本院聲請訴訟救助，
    然業經本院以95年度救字第27號、臺灣高等法院臺中分院95
    年度抗字第536 號駁回其訴訟救助確定，原告自應依本院前
    補費裁定遵期補繳裁判費。
三、然原告逾期迄今仍未補正，其訴顯難認為合法，又其假執行
    之聲請亦缺乏宣告依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
