【裁判字號】    95,易,401
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第401號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5035號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件檢察官起訴意旨大致如下：
（一）丙○○因甲○○前曾幫其友人協調債務並至丙○○服務之
      公司叫囂而心生不滿，丙○○竟基於傷害之犯意，於民國
      94年9 月19日19時20分許，夥同真實姓名、年籍均不詳之
      10餘人，在苗栗縣銅鑼鄉○○路21-2號同樓香小吃店，分
      持木棒、電擊棒、木製武士刀等兇器（均未扣案），共同
      毆打正在店內用餐之甲○○、乙○○、丁○○等3 人，致
      甲○○受有頭部外傷併腦震盪、背部挫傷、多處撕裂傷（
      臉部、左手臂、右大腳趾各1 公分）之傷害；乙○○受有
      頭部外傷合併顏面撕裂傷（2 公分）、右側第二指骨近端
      骨折、右膝關節挫傷合併血腫、右側膝部撕裂傷（2 公分
      ）、右側肩關節及背部挫傷（10-15 公分）、左側肩關節
      及上臂多處擦挫傷（25-30 公分）、背部多處挫傷、左側
      第一大拇指挫傷合併指甲脫位之傷害；丁○○受有右脛骨
      開放性骨折、左膝撕裂傷長5 公分之傷害等語。
（二）檢察官因此認為被告丙○○涉有刑法第277 條第1 項之傷
      害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴乃論之罪，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。再
    告訴乃論之刑事事件於第一審法院辯論終結前，調解成立，
    並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視
    為於調解成立時撤回告訴，鄉鎮市調解條例第28條第2 項也
    有明文規定。
三、經查：本件被告丙○○上開被訴傷害罪，依刑法第287 條規
    定為告訴乃論罪。而告訴人丁○○與被告於苗栗縣苗栗市公
    所就本件成立調解，調解成立雙方同意的條件中有告訴人拋
    棄其餘民事請求權及向本院撤回本案告訴乙項，已於苗栗縣
    苗栗市調解委員會95年刑調字第48號調解書上記載明確，並
    經本院於95年7 月31日予以核定在案，有經本院核定之調解
    書影本在卷可憑。依照上述法律規定，自應視為告訴人於調
    解成立時，即撤回告訴。又告訴人甲○○、乙○○，均已於
    95 年12 月7 日當庭表明撤回告訴，除記明於筆錄外，並有
    兩人所書立之撤回告訴狀附卷可憑。故本件既已經全部告訴
    人撤回告訴，依照前述法律規定，自應諭知不受理判決。
四、本件應為不受理判決，故依法不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  蔡 志 宏
                                    法  官  羅 貞 元
                                    法  官  顧 正 德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
