【裁判字號】    95,易,766
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第766號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○NGUYE.
                    外僑居留證.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4973號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年7 月24日晚上8 時許
    ，在苗栗縣頭份鎮○○路35號1 樓通往2 樓之樓梯間，基於
    傷害之故意，以其所有之陶杯1 只朝乙○○之頭部擲去，擊
    中乙○○之頭部後，乙○○因重心不穩摔倒在地，頭部再次
    受到撞擊，而受有頭部外傷、腦震盪、右頂部挫傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於本院準備程序中撤回告訴，有
    刑事聲請撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  蔡志宏
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
