【裁判字號】    95,苗秩易,2
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    易以拘留
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭裁定       95年度苗秩易字第2號
聲 請 人    苗栗縣警察局竹南分局
被處罰人    甲○ ○○○ ○○.
上列被處罰人因違反社會秩序維護法案件，經本院以95年度苗秩
字第57號處分書裁處罰鍰，因無力繳納，聲請機關聲請易以拘留
，本院裁定如下：
    主  文
甲○ ○○○ ○○○○易以拘留伍日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被處罰人甲○ ○○○ ○○○○ 因違反社會秩序
    維護法案件，經本院以95年度苗秩字第57號裁定裁處罰鍰新
    台幣（下同）1 萬元確定，惟被處罰人經通知而無力繳納，
    爰依社會秩序維護法第20條第3 項及第45第1 項規定，聲請
    易以拘留等語，並提出送達證書等為證。
二、按罰鍰易以拘留，以新台幣3 百元以上9 百元以下折算1 日
    。但易以拘留期間不得逾5 日。罰鍰總額折算5 日者，以罰
    鍰總額與5 日之日數比例折算，社會秩序維護法第21條第1
    項、第2 項定有明文。因此本件聲請於法並無不合，應予准
    許。被處罰人等有罰鍰1 萬元無力繳納，超過4 千5 百元，
    以該罰鍰總額與5 日之日數比例折算，應易以拘留5 日。
三、依社會秩序維護法第45第1 項、第21條第1 項、第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                記官   黃雅琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
