【裁判字號】    95,苗簡,1098
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1098號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度撤緩偵字第209 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之「麻將台」
及「超級瑪琍」各壹台（均含IC壹片）及賭資新台幣參仟零肆拾
元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與林菊珍（檢察官另為緩起訴處分確定）
    間基於共同營利之意圖，分別從94年8 月中旬及同年12 月
    初起，在苗栗縣頭份鎮○○路6 號「大碗公小吃店」公眾得
    出入場所內，擺設賭博性電動玩具俗稱「麻將台」及「超級
    瑪琍」之電子遊戲機各1 台，供不特定人對賭；賭博方式為
    賭客先投新台幣（下同）10元開分，然後押注項目後，按啟
    動鈕，如押中依倍數換取獎金，如未押中則硬幣歸業者所有
    ，經營電子遊戲場業並以此供給賭博場所。嗣於95年1 月13
    日14時15分許為警當場查獲，並扣得上開機台2 台（含IC
    板2 塊）及賭資共3,040 元。案經檢察官為緩起訴處分，惟
    其於期間內更犯賭博罪等案件而遭聲請人撤銷緩起訴處分，
    向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
  （一）被告甲○○於偵訊中坦白承認。
  （二）證人即共犯林菊珍於偵查中之證述。
  （三）苗栗縣警察局臨檢紀錄表1 份。
  （四）照片6 張。
  （五）扣案之「麻將台」及「超級瑪琍」機台（均含IC版）、
        及現金3,040 元。
  （六）臺灣苗栗地方法院檢察署95年度偵字第540 號緩起訴處
        分書、臺灣苗栗地方法院檢察署95年度撤緩字第192 號
        撤銷緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑部分：
  （一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第2 條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變
        更者，應將行為時之法律與裁判時之法律比較適用最有
        利於行為人之法律。又比較新舊法時，應就罪刑有關之
        共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
        ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減事由（如身
        分加減）與加減比例等一切規定，綜其全部罪刑之結果
        而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一
        部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第
        4634號、29年度上字第964 號、95年第8 次刑事庭會議
        決議參照）。經查：
      (1)修正前之刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之
        行為者，皆為正犯」，修正後刑法第28條規定：「二人
        以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」。修正後刑法
        第二十八條規定之共同正犯，基於個人責任原則及法治
        國人權保障，限於直接從事構成犯罪事實之行為者（含
        共謀共同正犯），排除「陰謀共同正犯」及「預備共同
        正犯」之類型，是修正後之共同正犯之可罰性要件之範
        圍業已限縮，應以修正後之規定較有利於行為人，惟被
        告既係直接從事構成犯罪事實之行為，且整體比較結果
        ，則修正前刑法第28條規定，對之亦無不利。
      (2)被告行為後，刑法第55條牽連犯之規定，業於94年2 月
        2 日修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之
        犯行，因行為後新法業已刪除牽連犯之規定，此刪除雖
        非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
        效果，自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比
        較新、舊法之結果，仍應適用較有利被告之行為時即舊
        法論以牽連犯。
      (3)而修正前之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
        為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
        期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
        係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
        元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰
        金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
        （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
        日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
        300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
        元折算為1 日。惟修正施行後之刑法第41條第1 項前段
        則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
        罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
        臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
        比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，
        較有利於被告。
      (4)經本院綜合比較上開共犯、牽連犯、易科罰金等有關罪
        刑規定之結果，以被告行為時即修正施行前之規定較有
        利於被告，本件此部分均應適用修正施行前刑法之規定
        。
  （二）核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條之賭博罪及違反
        電子遊戲場業管理條例第15條規定，應依同法第22條論
        處。
  （三）被告甲○○就前開犯行，與共犯林菊珍具犯意聯絡及行
        為分擔，應論以共同正犯。
  （四）被告未依電子遊戲場業管理條例規定向主管機關苗栗縣
        政府辦理營利事業登記，而擺設賭博性電動機具「小瑪
        莉」一台以達其賭博之目的，故其所犯前開2 罪間，具
        方法結果間之牽連犯關係，應依修正前刑法第55條後段
        規定，從其情節較重之違反電子遊戲場業管理條例第22
        條之罪處斷。另，擺設以電腦方式操縱，產生或顯示聲
        光影像、圖案、動作之賭博性電動機具，與不特定之賭
        客賭博財物之行為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條
        之罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪；且上開2 罪
        間，有方法結果之牽連關係，應依刑法第55條後段之規
        定從一重之電子遊戲場業管理條例第22條罪處斷（臺灣
        高等法院90年度上易字第354 號、第1662號判決意旨參
        照），是聲請人認被告所犯為電子遊戲場業管理條例第
        22 條 之罪及刑法第268 條之罪，2 罪間係想像競合關
        係，容有誤會，併此敘明。
  （五）審酌被告於82年間曾有賭博之前科素行，本次犯行之犯
        罪情節輕重、犯罪動機、智識程度、擺設機台的時間、
        擺設機台的數量、犯罪後之坦承犯行之態度，併參酌被
        告其於緩起訴期間內更犯賭博罪等案件而遭聲請人撤銷
        緩起訴處分等情，量處如主文所示之刑，併予諭知易科
        罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至扣案「麻將台」及「超級瑪琍」各1 台（均含IC1 片）及
    賭資3,040 元，係共犯林菊珍所有且係供被告等犯罪所使用
    之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收；另賭資
    3,040 元，係在電動賭博機具在即賭檯之財物，應依刑法第
    266條第2項之規定宣告沒收。
五、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
  （二）電子遊戲場業管理條例第22 條。
  （三）刑法第11條、第2 條第1 項、修正前刑法第28條、刑法
        第266 條第1 項、第2 項、修正前刑法第55條後段、第
        41 條 第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
  （四）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
  （五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
