【裁判字號】    95,家聲,30
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              95年度家聲字第30號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
上二人共同
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○原名李中和.
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院於民國95年10月12日所
為之裁定，應更正如下：
主  文
原裁定原本及正本案號欄中，關於「95年度家訴字第19號」之記
載，應更正為「95年度家聲字第30號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。此於非訟事件裁定
    亦準用之，非訟事件法第三十六條第三項亦定有明文。
二、查本件當事人間請求給付扶養費事件之案號有所誤分，本院
    前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣一千元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
