【裁判字號】    95,促,16925
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度促字第16925號
債  權  人  乙○○○保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列債權人與債務人甲○○○○○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明請求之利息、違約金自民國92年12月9 日起算之依據
    。
二、請釋明請求之違約金按年息7.2%之百分之二十計算之依據。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  巫穎
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
