【裁判字號】    95,簡,6899
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6899號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23962 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟證據部分補充：臺北縣政府警察局新莊分
    局林口分駐所受理各類案件紀錄表、臺北縣政府警察局受理
    刑事案件報案三聯單各一件。又被告乙○○於警詢及偵訊中
    雖以：其係因告訴人甲○○先出手，始予回擊云云為辯，惟
    按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過
    去，或無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防
    衛權，而衡之一般社會經驗法則，互毆係屬多數動作構成單
    純一罪而互為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手，而還擊
    之一方在客觀上苟非單純對於現在不法之侵害為必要排除之
    反擊行為，因其本即有傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之
    還手反擊行為，自無主張防衛權之餘地，最高法院九十二年
    度臺上字第三○三九號著有判決，是被告前揭所辯尚不足以
    為其有利之認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告雖無前科，然僅因細故，不思理性解決，竟
    以暴力相向之犯罪動機，使用手段之危險性，對告訴人傷害
    之程度及犯後承認犯罪之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
