【裁判字號】    95,易,1693
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1693號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
四四八八號），及臺灣雲林地方法院檢察署檢察官移送併辦（九
十五年度偵字第四二九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年十月間因住處附近發生火災，導致一
    氧化碳中毒及吸入性呼吸道損傷，因而住進加護病房療養，
    出院後亦需休息療養，故返回彰化縣老家療養一段時間，嗣
    後於九十五年二月底北上尋找工作，因需錢孔急，見自由時
    報上刊登租用銀行帳戶之廣告，而依其智識程度，可預見有
    犯罪集團或不法份子以他人金融機構帳戶實行詐欺或其他財
    產犯罪，以掩飾不法利益，並規避司法偵查。猶基於幫助詐
    欺之故意，於九十五年四月二十六日依報上刊載之電話與詐
    欺集團成員聯繫，並依指示前往臺北縣板橋某郵局，將其所
    申請中華郵政股份有限公司雲林古坑郵局存簿帳號0000
    0000000000號帳戶申辦網路銀行功能，同日十六
    時許在臺北縣中和市○○路某公園，將上開帳戶存摺、提款
    卡及密碼，以新臺幣（下同）三千元之代價出租交付予真實
    姓名、年籍不詳之五十歲之男子，以此方式幫助該成年人所
    屬詐欺集團實行詐欺取財之犯罪行為。嗣該詐欺集團意圖為
    自己不法所有，於同年五月三日十三時許，由該集團中真實
    姓名、年籍不詳之成年女子，以電話向王君玲謊稱為其同學
    ，急需現金使用，致王君玲陷於錯誤，遂委託同事乙○○代
    為匯款，乙○○於同日十四時四分許，至臺北市○○區○○
    路玉山銀行內湖分行自動櫃員機，匯款二萬元至甲○○上開
    帳戶，旋由該集團成員盡數提領。嗣經乙○○發覺有異，始
    知受騙而報警循線查得上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，復據被害人乙○○
    於警詢中之指證明確，並有中華郵政股份有限公司雲林郵局
    九十五年五月二十二日雲營字○九五五○○○七九五號函附
    之存簿帳號0000000000000號開戶基本資料、
    客戶歷史交易清單各一件、自動櫃員機轉帳單影本一紙在卷
    可按。次以，於金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係
    針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人
    性格，而金融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請
    取得，且同一人均得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使
    用，乃公眾所週知之事實，依一般人之社會經驗，遇不熟識
    之人要以自己名義申請帳戶，向其蒐集金融帳戶使用，乃甚
    為怪異之事。衡諸常情，提供帳戶者對於該等帳戶是否係供
    合法使用，當無不起疑心之理。查被告將自己名義所申請帳
    戶之存摺、金融卡及提款密碼提供他人使用，則該不詳姓名
    者大費周章以高價向其收購帳戶使用，顯然有不欲人知之隱
    情。況以今日社會，利用手機簡訊、代辦貸款等手段詐財之
    事，迭有所聞，被告對此應無不知之理。其對收購帳戶之人
    可能利用他人帳戶做為其詐欺取財，使偵查機關不易偵查，
    事前應足以預見，竟仍將其銀行之存摺、金融卡及提款密碼
    交給該真實姓名年籍之成年人使用，顯有容認犯罪事實發生
    之本意。是被告確有幫助該真實姓名年籍不詳之成年人利用
    其金融機構帳戶詐欺取財之不確定故意及行為甚明。綜上所
    述，本案事證已臻明確，被告幫助詐欺取財犯行，洵堪認定
    ，應依法論科。
二、按被告行為後，刑法第二條第一項、第三十條、第三十三條
    第五款、第四十一條第一項業於九十四年二月二日以華總一
    義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，並自九十五
    年七月一日起施行，修正後刑法第二條第一項：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」之規定，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行
    後，應適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比
    較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議意旨參照）。
    (一)刑法第三十條關於幫助犯之規定：
      修正後刑法第三十條係規定：「幫助他人實行犯罪行為者
      ，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處
      罰，得按正犯之刑減輕之。」，而修正前之刑法第三十條
      則規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之
      情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，主
      要係用語上之修正，關於刑罰加重之規定並無變更，應不
      生新舊法比較之問題。
    (二)刑法第三十三條第五款關於罰金刑之規定：
      刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前
      刑法第三十三條第五款規定：「罰金：一元（銀元）以上
      。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就七十二年六月
      二十六日前修正之刑法部分條文罰金數額提高二至十倍，
      其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後
      刑法第三十三條第五款規定：「罰金：新臺幣一千元以上
      ，以百元計算之。」，刑法第三十三條第五款所定罰金貨
      幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨
      幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定
      罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行
      法第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
      年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
      金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
      額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
      月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」
      ；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開
      規定修正後並無不同，惟修正後刑法第三十三條第五款所
      定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
      三十三條第五款規定有利於被告。
    (三)刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之規定：
      修正前刑法第四十一條前段規定：「犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上（銀元）
      三元以下折算一日，易科罰金。」，並依罰金罰鍰提高標
      準條例第二條規定，就易科罰金折算一日之數額提高為一
      百倍，修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
      本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
      三千元折算一日，易科罰金。」，而罰金罰鍰提高標準條
      例第二條有關易科罰金折算一日之數額提高倍數規定，即
      不再適用；比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前
      刑法第四十一條前段之規定較有利於被告。
    (四)綜上，經綜合比較新、舊法結果，以修正前刑法規定較有
      利於被告，應依刑法第二條第一項前段規定，一體適用修
      正前之刑法規定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八年度
    臺上字第一二七○號判決意旨參照）。本件被告甲○○將其
    申請金融帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名、年籍
    之不詳成年人所屬詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害
    人實施詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實施詐
    欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法
    詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係刑法第三
    十條、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又其幫助
    他人實行犯罪行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項之
    規定，按正犯之刑減輕之。檢察官移送併辦部分與起訴部分
    為事實上同一案件，本院自得依法審究，附此敘明。爰審酌
    被告將存摺、提款卡等物交付予不法詐欺犯牟利，助長他人
    犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危
    害被害人財產安全及社會治安，惟素行良好，因火災受害而
    療養相當之時間，急需金錢而出售帳戶，嗣後已坦承犯行之
    態度等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑五月，猶嫌過重，
    量處被告如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、刑法第三十條第一項前段、第二項、刑法第三
百三十九條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰
鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
條，判決如主文。
本案經檢察官林俊儀到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第九庭審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
