【裁判字號】    95,簡,5111
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5111號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16076號），本院判決如下：
        主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之四色牌肆佰肆拾伍副、帳冊貳本、記帳單肆張、計算機壹
台及抽頭金新臺幣柒佰元沒收。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於意圖營利之犯意，自民國九十五年三月間起，反
    覆提供其所承租位於臺北縣板橋市○○路24巷31號2 樓租處
    作為賭博場所，並提供其所有之四色牌作為賭具，反覆聚集
    不特定之賭客在上開場所賭博財物。其賭博方式係由賭客每
    人拿取十八張，胡牌每底新臺幣（下同）二百五十元，如「
    中花」再加五十元，先胡牌者為贏家，其餘為輸家，每副牌
    拆牌前需先由甲○○抽頭五十元，每次胡牌者再由甲○○抽
    頭一百元，每副牌其可抽頭一百五十元，而以此方式營利。
    嗣於九十五年七月一日二十時三十分許（聲請書誤載為下午
    一時五十分許），適有賭客劉秋山、張欽水、葉林玉霞、林
    張素鳳、簡詹秀、林珠等人在該處賭博賭物，為警當場查獲
    ，並扣得甲○○所有之四色牌四百四十五副、帳冊二本、記
    帳單四張、計算機一臺、抽頭金七百元及賭客共有之賭資三
    千二百元。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述；
    (二)賭客劉秋山、張欽水、葉林玉霞、林張素鳳、簡詹秀、林
      珠於警詢中之指述；
    (三)證人即賭客劉秋山、張欽水於偵查中之證述；
    (四)現場照片十幀；
    (五)扣案之四色牌四百四十五副、帳冊二本、記帳單四張、計
      算機一臺、抽頭金七百元及賭客共有之賭資三千二百元。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告
    以一行為而觸犯上述二罪名，為想像競合犯，應從較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告自九十五年三月間起至同年
    七月一日止，反覆密接提供場所聚眾賭博，並抽頭以營利，
    本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應
    認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」
    ，為包括一罪，應僅成立一罪。又本件被告之犯罪行為時間
    係自九十五年三月間起至同年七月一日為警查獲止，其所為
    數次意圖營利聚眾賭博之犯行，跨越九十五年七月一日刑法
    修正施行前、後，惟本件既評價為一罪，應以最後行為時之
    法律處斷，故本件應直接適用修正施行後之新法，無新舊法
    比較適用之問題，併此敘明。爰審酌被告聚眾賭博以營利，
    助長賭風，對社會風氣有不良影響，兼衡其素行、犯罪之動
    機、手段、目的、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之四色牌四百四十五副、帳冊二本、記帳單四張、計算
    機一臺，為被告所有而供犯本罪所用之物；另抽頭金七百元
    為被告犯本罪所得之物，應分別依刑法第三十八條第一項第
    二款、第三款之規定沒收之。至賭資三千二百元，為賭客所
    共有，非屬被告所有供犯本案或犯本案所得之物，爰不另為
    沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十八條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
