【裁判字號】    95,交易,590
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第590號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第21374 號），本院認不得以簡易判決處刑，改適用通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年9 月9 日凌晨1 時許
    飲酒後（其酒醉駕車部分，另由本院以簡易判決處刑），駕
    駛車牌號碼7192-NM 號自用小客車，沿臺北縣三重市○○路
    ○ 段往大同北路方向行駛。嗣於同日凌晨2 時50分許，途經
    臺北縣三重市○○路○ 段73號前，本應注意兩車間之安全距
    離，而依當時情形，又無不能注意之情事，仍疏於注意，不
    慎追撞同向車道前方告訴人甲○○駕駛之車牌號碼AA8-058
    號重型機車，致告訴人受有膝部擦傷與雙踝骨折併踝關節脫
    臼之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、經查：被告被訴涉犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法
    第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院訊問時
    撤回其告訴（見本院95年12月11日訊問筆錄），揆諸首開法
    條規定，爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之諭知，用期適
    法。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                        臺灣板橋地方法院交通法庭
                            審判長法  官  陳忠行
                                  法  官  蕭胤瑮
                                  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
