【裁判字號】    95,聲,2862
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2862號
聲  請  人
即  債權人  帝奇實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十一年度存字第一三八八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳拾捌萬零伍佰貳拾元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院91年度裁全字第2674號民事裁定，為擔保假處分，
    曾提供如主文第1 項所示之新臺幣280,520 元為擔保金，並
    以本院91年度存字第1388號提存事件提存後，聲請禁止相對
    人就該假處分裁定附表所列支票於本案判決確定前不得向付
    款人請求付款及轉讓與第三人，並應將支票交由執行人員記
    載此項事由在案。茲因聲請人已於訴訟終結後定20日以上之
    期間催告相對人行使權利而未行使，為此提出本院91年度存
    字第1388號提存書、板院通91執全宇字第1399號民事執行處
    通知、95年度全聲字第166 號民事裁定暨確定證明書、板院
    輔民良95年度聲字第1675號函等影本各1 件，聲請發還擔保
    金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
三、經查聲請人聲請本院於民國91年3 月29日以91年度裁全字第
    2674號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以91年度執
    全字第1399號假處分執行程序禁止相對人就該假處分裁定附
    表所列支票於本案判決確定前不得向付款人請求付款及轉讓
    與第三人在案，嗣聲請人於93年2 月26日具狀向本院執行處
    撤回假處分執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實
    ，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟
    終結」情形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本
    院於95年8 月9 日以板院輔民良95年度聲字第1675號函催告
    相對人行使權利，惟於送達後相對人迄未行使權利，復經本
    院調取該卷宗查核無誤，並有本院民事紀錄科查詢表4 紙附
    卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應
    予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
