【裁判字號】    95,聲更,9
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲更字第9 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（95年度執聲沒字第596 號），前經本院於民國95年9 月
12日以95年度聲字第2720號為第一審裁定後，因被告提起抗告，
於95年11月13日，經臺灣高等法院以95年度抗字第930 號裁定撤
銷原裁定，發回本院，本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定
    保證金額新臺幣1 萬元（刑保字第94004435號），出具現金
    保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第
    118 條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    又被告、自訴人、告訴人、附帶民事訴訟當事人、代理人、
    辯護人、輔佐人或被害人為接受文書之送達，應將其住所、
    居所或事務所向法院或檢察官陳明，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第55條第1 項分別定有明文
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署曾於民國（下同）95年7 月
    3 日，寄存執行傳票至被告之戶籍地（臺南縣西港鄉永樂村
    大溫寮68號之1） 之派出所，固有送達證書1 紙在卷可稽，
    另該署寄送執行傳票至「臺北市○○區○○路278 巷15號2
    樓」則經註記「無此樓」而退回，亦有郵寄信封1 紙在附卷
    足憑，惟經本院依職權調取臺灣板橋地方法院檢察署94年度
    毒偵字第5470號偵查卷宗，並勘驗94年9 月20日內勤檢察官
    訊問筆錄，勘驗結果為：「被告乙○○於檢察官訊問時已陳
    明其現居地為『臺北市○○區○○路278 巷2 弄15號2 樓』
    ，而該訊問筆錄漏載『2 弄』。」，此有勘驗筆錄1 份附卷
    足稽，是前開郵寄執行傳票至「臺北市○○區○○路278 巷
    15號2 樓」而遭退回一節，顯係因漏載「2 弄」所致，故本
    件執行傳票之送達依法自不生合法送達之效力。據此，被告
    既未經合法通知到案執行，自不得因之遽認被告逃匿。
四、從而，本件聲請人未合法傳喚被告到案接受執行，即逕行聲
    請沒入具保人所繳納之保證金，於法尚有未合，本件聲請應
    予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                    刑事第十五庭  法  官陳鴻清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
