【裁判字號】    95,易,2447
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2447號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○原名何雅萍.
                    臺北縣板橋.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第6166號），本院認為不宜以簡易程序判決（本院原案號：95
年度簡字第4353號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載，因認被告乙○○
    、甲○○（原名何雅萍）二人所為係各犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○、甲○○（原名何雅萍）二人互相告訴對
    方犯有刑法傷害罪案件，起訴書認被告二人係各犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○、甲○○（原名何雅萍）二人各具狀撤回
    其告訴，此各有撤回告訴狀在卷可證，揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
            刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                                法  官  李麗珠
                                法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
