【裁判字號】    95,聲,3827
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3827號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（九十五年度執聲字第一五三四號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經本院判處有期徒刑一年四月確定，於民國九十年十
    一月十六日送監執行，嗣經法務部於九十五年十月十四日核
    准假釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁
    定等語。
二、查刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日生效施行，刑法第九十三條第二項「假釋出獄者，在假釋
    中付保護管束」之規定，並未作修正，無新舊法比較適用之
    問題；另修正前刑法第九十六條「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。
    」之規定，修正後僅就但書部分修正為「但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限。」，參照該條之修正理由為「因依
    本法或其他法律之規定，關於保安處分於裁判外單獨宣告之
    情形，尚有多種，為求涵蓋，爰修正」之說明，足認新法但
    書部分並未排除舊法假釋期間付保護管束之適用，且依「程
    序從新」原則，應適用修正後刑法第九十六條但書，先予敘
    明。
三、經查：受刑人甲○○前因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒
    條例、偽造文書等案件，經臺灣臺北地方法院判處應執行有
    期徒刑八年十月確定；另因違反麻醉藥品管理條例、藥事法
    等案件，經本院判處應執行有期徒刑一年十月確定，上開案
    件接續執行，並於八十七年四月十三日假釋出監；嗣經撤銷
    該假釋，應執行殘刑有期徒刑四年一月十五日，於九十年十
    一月十六日入臺灣臺北監獄執行；另因違反毒品危害防制條
    例案件，先後經臺灣高等法院、本院判處有期徒刑八月、八
    月確定，並接續上開撤銷假釋之殘刑後執行；刑期終結日期
    為九十六年二月十三日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數
    為二十四日，縮短刑期後刑期終結日為九十六年一月二十日
    ，並於九十五年十月十四日經法務部核准假釋在案，此有法
    務部九十五年十月十四日法矯司字第○九五○九○七七八七
    號函、臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。是聲請人聲請受刑
    人假釋中付保護管束，經本院審核有關文件，認聲請於法並
    無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九
    十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
