【裁判字號】    95,聲,3832
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3832號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓（現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因過失致死等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束
（95年度執聲字第1527號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因過失致死案件，經本院判
    處有期徒刑1 年4 月，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
    務部於民國95年10月14日核准假釋，依刑法第93條第2 項規
    定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因過失致死等案件，經本院以94年度交訴字
    第67號判決應執行有期徒刑1 年4 月確定後，移送執行，嗣
    受刑人經法務部核准假釋，原刑滿日期為96年4 月4 日，依
    行刑累進處遇條例縮短刑期日數為12日，縮短刑期後刑期終
    結日期為96年3 月23日，此有法務部矯正司95年10月14日函
    、臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯
    罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管
    束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93
    條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
