【裁判字號】    95,訴,1318
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1318號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
                        號
            丙○○
                        號2樓.
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，經本院於民國95年11
月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬陸仟柒佰肆拾玖元及其中本金新
台幣伍拾肆萬零貳佰零陸元部分自民國九十五年四月八日起至清
償日止按週年利率百分之十九點七一計算之利息，並按每月以新
台幣壹仟元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。又被告之住所地雖非在本院轄區內，但依兩造所簽訂
    之信用卡約定條款第25條約定，就本件信用卡債務所生訴訟
    ，已以書面合意以本院為第一審管轄法院，有上開契約在卷
    可憑，依民事訴訟法第24條規定，就本件訴訟本院自有管轄
    權，併予敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國91年1 月間與原告訂立信用卡使
    用契約，並領用信用卡，依約被告即得於原告之特約商店記
    帳消費及預借現金，但應於每月7 日前向原告清償，逾期應
    另給付按週年利率百分之19點71計算之利息及如應繳總額在
    新台幣（以下同）100,001 元以上者，按月收取1,000 元之
    違約金。另被告於94年2 月19日及同年5 月23日分別向原告
    申請立可貸通信貸款，金額各為20萬元，約定借款利率為年
    息百分之15，計分36期按月攤還本息，但如借款人未按期攤
    還本息時，或有延遲繳款其他約定情事，所有未繳金額將併
    入信用卡其他消費款中與其他消費費同時依信用卡約定條款
    計算循環利息及違約金，並同時適用信用卡約定條款及相關
    規定。詎被告迄至95年2 月止，於原告之消費款200,000 元
    、通信貸款350,206 元，另已到期之利息33,543元、違約金
    3,000 元，合計576,749 元，迄未按期給付，依約已喪失期
    限利益，現尚積欠上開款項及其中本金（即上揭消費款及通
    信貸款）540,206 元部分自民國95年4 月8 日起至清償日止
    按週年利率百分之19點71計算之利息，並按月以1,000 元計
    算之違約金，為此爰本於上開信用卡契約之約定，聲明求為
    判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與陳述相符之信用卡申請書
    、約定條款、通信貸款申請書、消費繳款總查詢表、消費明
    細表各1 份為證。被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，是原告前述主張
    之事實，堪信為真。
四、從而原告本於信用卡墊款契約之法律關係訴請被告清償所欠
    如主文所示信用卡帳款、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
