【裁判字號】    95,交易,572
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第572號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19045 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年5 月月24日凌晨2 時
    許，在位於臺北縣板橋市○○路35號之小吃店內飲用酒精類
    飲品後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍騎乘車牌
    號碼LM6-693 號重型機車，沿臺北縣新莊市○○路往臺北方
    向行駛（被告所涉公共危險犯行，由本院另案以簡易判決處
    刑），嗣於同日凌晨3 時19分許，被告行至臺北縣新莊市○
    ○路、化成路交岔路口欲左轉化成路時，因酒後注意能力降
    低，致未能注意車前狀況，適有告訴人乙○○亦騎乘車牌號
    碼FD5-412 號重型機車，沿中正路往桃園方向自被告對向車
    道駛至該交岔路口處，被告之機車即與告訴人之機車發生擦
    撞，告訴人因而人車倒地，受有左側上顎骨粉碎性骨折、左
    側顴骨骨折、鼻骨骨折、左眼下陷、左上眼臉撕裂傷、嗅覺
    異常、左手橈骨骨折等傷害；因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於95年12月
    4 日本訊問時，當庭撤回告訴，有該訊問筆錄1 份在卷可稽
    ，依前揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  朱嘉川
                                      法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
