【裁判字號】    95,聲,3843
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3843號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例案件，經聲請人聲請付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例案件，經
法院判處徒刑確定，自民國88年11月5 日起移送執行。茲聲請人
以受刑人業經法務部於民國95年10月26日核准假釋，爰聲請於其
假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰
依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書
，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
