【裁判字號】    95,聲,3825
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3825號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告對於自己所犯下之錯誤深感痛苦，且全
    力配合鈞院之調查，態度良好，本案亦無共犯，無湮滅證據
    及勾串共犯之虞，被告素行良好、誠心改過，現父親病重，
    請求准予具保停止羈押云云。
二、經查，被告甲○○涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項
    、第12條第1 項之製造槍彈罪嫌，犯罪嫌疑重大，且所犯均
    屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，前經本院裁定准予羈押
    在案。且本案已辯論終結，並判決被告有罪在案，被告所犯
    乃5 年以上有期徒刑之重罪，是上開羈押情事依然存在，不
    能因具保而消滅，本件聲請應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
