【裁判字號】    95,簡,5564
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5564號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13277 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告乙○○行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日
    經總統以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95
    年7 月1 日施行（下稱「新刑法」，修正前刑法下稱「舊刑
    法」），參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議
    結論，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用
    新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。且比
    較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、想像競合犯
    、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加
    減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果，而為比
    較，再適用有利於行為人之法律處斷，合先敘明。依上述原
    則綜合比較本件全部罪刑結果：刑法施行法第1-1 條規定
    ，94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣；94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍；但72年6 月26日至94年1 月7 日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。本件刑法第
    30 5條之恐嚇罪，係自94年1 月7 日刑法修正時，未曾修正
    之條文，其罰金本刑依法提高（新台幣）30倍，合先敘明。
    有關罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位
    原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（
    銀元）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6
    月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後
    修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33
    條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之
    」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後
    ，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺
    幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年
    1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。從而，刑法分則
    編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同
    ，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
    綜上，依刑法第2 條第1 項之規定綜合比較適用最有利於
    行為人之法律結果，應整體適用舊刑法之規定論罪。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇致生危害安全
    罪。又被告於本案發生時，與告訴人甲○○為事實上之夫妻
    關係，具有家庭暴力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員關
    係，屬家庭暴力防治法第2 條第2 項所稱之家庭暴力罪，仍
    應依刑法恐嚇罪加以論罪科刑。本院審酌被告與告訴人即其
    同居人甲○○僅因細故發生口角，竟出言不遜，以加害生命
    、身體之事恐嚇告訴人等犯罪動機、目的、手段，與被告無
    視於告訴人之人格尊嚴施加恐嚇，嚴重害及告訴人之生活安
    全感之所生危害程度，並考量被告犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
四、末按新刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金」。而被告行為時之舊刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金」，而被告行為時之易科罰
    金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規
    定（現已刪除），就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦
    即，本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀圓三百元
    折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
    日。比較新舊刑法之易科罰金折算標準，以舊刑法第41條第
    1 項前段之規定，較有利於被告。爰依舊刑法第41條第1 項
    前段之規定，諭知易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項但書、第305 條、修正前第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
