【裁判字號】    94,交聲,993
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第993號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○○即楊潔珍.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國94年5 月12日以北監自裁字裁40-AI000
0000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○（即楊潔珍）
    所有之車牌號碼FG-0325 號自用小貨車，於民國90年9 月11
    日上午10時56分許，在臺北市○○路，因汽車在機車停車格
    內停車，停車車種不依規定之違規，經臺北市政府警察局信
    義分局交通分隊警員當場照相逕行舉發，依道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第9 款，裁處罰鍰新臺幣一千二百元等
    語。
二、異議意旨略以：異議人所有之車牌號碼FG-0325 號自用小貨
    車，已於3 、4 年前（詳細日期已記不清楚）在臺北縣中和
    市○○路○段54巷，因當時該地區發生嚴重水患而泡水，因
    該車本來就已老舊（民國79年出廠）而未予理會，事後經環
    保單位以廢棄車輛處理，伊以為該車已報廢。日前伊接到交
    通部公路總局臺北區監理所裁決書，伊記不起有收到舉發通
    知單及違規採證照片。且伊曾於92年間收到該車遭舉發於92
    年1 月20日在臺北市○○路50巷20號紅線路段違規停車之裁
    決書及照片，但事後發現照片上車輛為「福特」廠牌，然其
    所有之FG-0325 號自用小貨車應為中華三菱之廠牌，請查明
    事實，爰依法聲明異議等語。
三、經查，依卷附之臺北縣中和市公所91年1 月29日北縣中清字
    第0910005085號函所示，異議人所有之車牌號碼FG-0325 號
    自用小貨車，確於90年9 月11日時，未懸掛車牌，停放在臺
    北縣中和市○○路○段34巷口時遭拖吊，則原處分意旨指該
    車牌號碼FG-0325 號自用小貨車於同日上午10時56分許，在
    臺北市○○路，有汽車在機車停車格內停車，停車車種不依
    規定之違規，是否屬實？自非無疑。參以異議人稱其曾於92
    年間收到該車遭舉發於92年1 月20日在臺北市○○路50巷20
    號紅線路段違規停車之裁決書及照片，但事後發現照片上車
    輛為「福特」廠牌，然其所有之FG-0325 號自用小貨車應為
    中華三菱之廠牌乙節，依卷附之臺北市停車管理處94年6 月
    30日北市停四字第09435189100 號函、汽車新領牌照登記書
    影本及異議人提出之照片二張所示，異議人之陳述應非無稽
    ，益徵本案確存有疑點。而本案原處分機關移送本院之卷證
    中，並無臺北市政府警察局信義分局交通分隊逕行舉發之舉
    發通知單以及採證照片，經本院函調結果，臺北市政府警察
    局信義分局函覆稱「因舉發時間已逾5 年，原舉發通知單及
    相片未有保留，無法提供」，有臺北市政府警察局信義分局
    95 年9月5 日北市警信分交字第09534351100 號函一件在卷
    可稽，是本件既無積極證據足以認異議人所有之車牌號碼FG
    -0325 號自用小貨車有於上揭時地停車車種不依規定之違規
    事實，自難遽認異議人有此違規行為，原處分機關逕為裁罰
    ，其處分即有未洽。本件聲明異議為有理由，原處分自應均
    予撤銷，另諭知異議人不罰，以資審慎。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                      交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
