【裁判字號】    95,自,60
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度自字第60號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按依刑事訴訟法第319 條第2 項之規定，提起自訴，應委任
    律師行之，且依同法第329 條第2 項之規定，自訴人經法院
    定期間裁定命其委任代理人，逾期仍未委任者，應諭知不受
    理判決。
三、本件自訴人自訴被告甲○○涉有侵占罪嫌，然自訴人提起自
    訴並未委任律師為代理人，此有自訴狀一件在卷可查。次查
    ，經本院於95年11月20日裁定命自訴人於5 日內補正上開事
    項，該裁定已於95年11月28日寄存送達於自訴人之戶籍地址
    ，有送達證書、戶籍資料查詢各一件在卷可查，自訴人迄今
    仍未補正，揆諸上開說明，本件自訴既未委任代理人，於法
    即有未合，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第307 條、第329 條第
    2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
