【裁判字號】    95,促,84220
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第84220號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人京督實業有限公司、丙○○、乙○○發
支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就債務人乙○○、丙○○部分之聲請駁回。
本件就超過民國九十五年十一月二十四日之利息部分之聲請駁回
。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，按「執票人不於票據
    法所定提示期限內為付款之提示者，對於發票人以外之前手
    ，喪失追索權」、「發票地與付款地在同一省（市）區內者
    ，提示期間為發票日後7 日內」，票據法第132 條、第130
    條第1 款定有明文。經查系爭支票發票日為民國95年7 月20
    日，退票日為民國95年11月24日，支票發票地與付款地均在
    台北縣，提示期間應為發票日後7 日內，系爭支票已逾票據
    之提示期間，債權人對背書人即債務人乙○○、丙○○喪失
    追索權。又支票遲延利息應自為付款之提示日即民國95年11
    月24日起算，債權人就超過部分利息之請求，亦屬無據，揆
    之前開說明，債權人對債務人乙○○、丙○○及超過95年11
    月24日之利息部分之聲請於法不合，應予駁回外，其餘聲請
    核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
