【裁判字號】    95,簡附民,212
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶判決民事訴訟判決
原      告  曼迪傳播有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因95年度簡字第5641號違反著作權法案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，刑事訴訟法第488 條第1 項前段定有明文。又原告
    之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第502 條第
    1 項亦有規定。
二、經查：被告所涉違反公司法之罪，業經本院以95年度簡字第
    5641號判決，於95年10月23日確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足稽。原告遲至95年11月8 日始提起本件附帶
    民事訴訟，顯於法不合，揆諸前開說明，應予駁回。原告假
    執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
據上論結：應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                    刑事第十二庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
