【裁判字號】    95,訴,2237
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2237號
原      告    花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告      有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
              戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年11月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾貳萬零貳佰貳拾陸元，及自
民國九十五年五月三十日起至清償日止，按年息百分之十二點八
八計算之利息，並自民國九十五年七月一日起至清償日止，其逾
期在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆拾肆萬壹仟元供擔保後，得假執
行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述略稱：被告  有限公司以其餘被告為連帶保證人，於
    民國93年9 月30日向原告借用新台幣（下同）250 萬元，約
    定借款期間至96年9 月30日止，利息按年息百分之12.88 計
    算，並依年金法按月攤還本息，一期未履行視為全部到期，
    逾期清償在6 個月以內者，按上開利率百分之10，在6 個月
    以上者，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告僅清償本
    金126 萬9,774 元及至95年5 月29日止之利息，其餘即未依
    約履行，屢向被告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出借款契約及授信約定書等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約及授信約定書等
    件為證，核屬相符，且被告亦未到庭或提出書狀爭執，自堪
    信為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款132
    萬0,226 元，並自民國95年5 月30日起至清償日止，按年息
    百分之12.88 計算之利息，並自民國95年7 月1 日起至清償
    日止，其逾期在6 個月內者，按上開利率百分之10，逾期超
    過6 個月以上者，按上開利率百分之20計算之違約金，為有
    理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
