【裁判字號】    95,訴,1861
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1861號
原      告  丁○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還房屋事件，經本院於民國95年11月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○應將如附表所示之房屋及土地返還原告。
被告乙○○應自民國九十五年六月七日起至返還之日止，按月給
付原告新台幣壹萬仟元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告乙○○負擔五分之四，餘由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告因拍賣取得執行債務人即被告甲○○所有如
    附表所示之房屋及土地（下稱系爭不動產），於繳足價金並
    取得權利移轉證書後，辦妥所有權登記予名下在案。詎被告
    甲○○迄未將系爭不動產交付原告，且系爭不動產現由被告
    乙○○無權占有中，被告2 人共同侵害原告對系爭不動產之
    所有權，原告自得本於所有權訴請被告2 人返還，並按月給
    付相當於租金之不當得利等語，並聲明：(一)被告應連帶將如
    附表所示房屋及土地返還原告。(二)被告應自民國（下同）95
    年6 月7 日起至返還之日止，按月連帶給付原告新台幣（下
    同）13,000元。
二、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。被告乙○○則以：系爭不動產原為伊所有，嗣
    賣予甲○○，辦理所有權移轉過戶後，甲○○未依約付款，
    甲○○又負欠他人債務，致系爭不動產遭查封拍賣。因甲○
    ○尚有買賣價金300 萬元未付，伊乃居住其內並以每月租金
    抵付欠款，伊屬有權居住等語置辯，並聲明：駁回原告之訴
    。
三、查系爭不動產原登記為被告甲○○所有，因被告甲○○向訴
    外人國泰世華商業銀行借款，乃將系爭不動產設定本金最高
    限額4,460,000 元予國泰世華商業銀行以擔保其債務。嗣因
    國泰世華商業銀行聲請拍賣抵押物，經本院以95年度執字第
    4785號案件受理並定期拍賣後，由原告標得，並經本院於95
    年6 月7 日核發權利移轉書予原告等情，業據本院調取上開
    執行案卷核閱無訛，復為原告及到場之被告乙○○所不爭執
    ，自堪信為真實。
四、按拍賣之不動產，買受人自領得執行法院所發給權利移轉證
    書之日起，取得該不動產所有權，強制執行法第96條第1 項
    定有明文。而其於強制執行取得不動產物權者，屬於民法第
    759 條規定之範圍，一經法院發給所有權權利移轉證書，即
    發生取得不動產物權之效力，倘非更予處分，則不以登記為
    生效要件，亦經最高法院著有56年台上字第1898號判例可資
    參照。本件原告既因強制執行拍賣標得系爭不動產，並經執
    行法院核發權利移轉證書，則依上開說明，原告於95年6 月
    7 日取得權利移轉證書之日起，取得該不動產所有權，至為
    明確。
五、被告乙○○雖以前詞置辯，並提出登記其為所有人之系爭不
    動產權狀影本為證，惟被告乙○○既將系爭不動產出售予甲
    ○○，並移轉登記至甲○○名下，依民法第758 條規定，即
    生物權變動之效力，被告乙○○已失其所有權人之身分，是
    在該所有權移轉登記未經塗銷或物權行為未經撤銷前，被告
    乙○○所稱甲○○買賣價金未付清等事由，縱令屬實，亦不
    得據以對抗原告。至被告乙○○另抗辯其係以租金抵付甲○
    ○積欠之買賣價金，故而繼續居住其內云云，然因租賃契約
    乃係雙務契約，須經雙方意思表示合致，被告乙○○未能證
    明與甲○○間有租賃意思表示之合致，則其逕以租金抵付欠
    款，做為有權使用系爭不動產之依據，難認有理。
六、再按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
    ；對於妨害其所有權者，得請求除去之；有妨害所有權之虞
    者，得請求防止之。民法第767 條定有明文。本件被告乙○
    ○無合法權源占有使用原告所有系爭不動產，既如前述，則
    原告依民法第767 條規定訴請被告乙○○返還，為有理由，
    應予准許。又無權占有他人房地，可能獲得相當於租金之利
    益，為社會通常之觀念。查本件系爭不動產之出租行情，月
    租在13,000元至15,000元之間，已據原告提出巨翼不動產仲
    介經紀有限公司出具之證明1 紙為證，且參酌系爭不動產坐
    落位置及坪數大小等情，堪認尚屬相當，被告雖辯稱13,000
    數額過高云云，惟未能舉證明之，自不足採。從而，原告依
    不當得利規定，請求被告乙○○自原告取得系爭不動產所有
    權之日即95年6 月7 日起至返還之日止，按月給付相當於租
    金之不當得利13,000元，亦屬有理，應予准許。
七、末查，被告甲○○原有之系爭不動產既經執行法院代為拍定
    予原告，拍賣公告亦載明本案不點交，其後並由執行法院核
    發權利移轉證書予原告，則被告甲○○所負之出賣人義務己
    由執行法院履行完畢，原告主張被告甲○○負有交付系爭不
    動產予其之義務，難認有據。此外，被告甲○○並未居住於
    系爭不動產內，已據同案被告乙○○陳明在卷，原告復未證
    明被告甲○○有實際占用系爭不動產之情事，故原告主張被
    告甲○○與乙○○共同侵害其所有權，而本於所有權訴請被
    告甲○○應與被告乙○○連帶返還系爭不動產，並按月給付
    相當於租金之不當得利，難認有理，不應准許。
八、本件事證已臻明確，兩造所為之其他主張、陳述並所提之證
    據，經審酌後，均認與本件結論無礙，不再一一論述，併予
    敘明。
九、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中  華  民  國    95    年    12    月    19    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
