【裁判字號】    95,交聲,1768
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1768號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於中華民國九十五年十月七日以北監營裁字
第裁四０─ＡＥＵ四九四四九五號違反道路交通管理事件裁決書
所為之裁決處分（原舉發案號：臺北市政府警察局九十五年八月
二十日北市警交字第ＡＥＵ四九四四九五號）不服，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，停車方式不依規定，處罰鍰新臺幣陸佰元。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所駕駛車牌號碼
    九００─ＭＬ號營業小客車，於民國九十五年八月二十日晚
    上九時十五分許，停放在臺北市○○路○段八號前，因「公
    車站牌停車（駕駛離座）」之違規事實經警掣單舉發，乃依
    道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款之規定，裁
    處罰鍰新臺幣（下同）九百元。異議人則以：臺北市○○路
    八號前設有計程車招呼站牌，明明可以停二部計程車，不知
    為何警察先生還要開伊罰單，若該處不能停車，則該計程車
    招呼站牌應予拆除，免得造成小老百姓心中不滿云云，表明
    不服而提出異議。
二、按汽車駕駛人停車時，停車時間、位置、方式、車種不依規
    定者處六百元以上一千二百元以下罰緩，道路交通管理處罰
    條例第五十六條第一項第九款定有明文。
三、查本件舉發地點即臺北市○○路○段八號前，於舉發時（九
    十五年八月二十日）車道上劃設有公車停靠區（即公車招呼
    站），且在該公車停靠區內併有計程車招呼站之設置，而異
    議人所駕駛之上開營業小客車，於九十五年八月二十日晚上
    九時十五分許，停放在臺北市○○路○段八號前之計程車招
    呼站，因異議人下車離開計程車座位，經警掣單舉發；及上
    開舉發地點之公車停靠區嗣經臺北市政府取消，惟現場迄今
    仍有計程車招呼站之設置等情，業據證人即舉發警員乙○○
    到庭結證屬實，並有證人乙○○當庭繪製之舉發當時現場圖
    一紙、事後拍攝之現場照片二幀及臺北市政府警察局九十五
    年八月二十日北市警交字第ＡＥＵ四九四四九五號舉發違反
    道路交通管理事件通知單一紙附卷可稽，是異議人於異議狀
    陳稱：舉發當時現場設有計程車招呼站等語，應信屬實。惟
    查，觀諸上開舉發現場照片所示，違規地點之計程車招呼站
    標誌牌已明示：「週一至週日，００：００－二十四：００
    ，計程車招呼站，禁止駕駛離開，限停二輛車」等語，並有
    拖吊圖示，該標誌之設置已足以使計程車駕駛人依標誌指示
    停放二輛計程車，且禁止駕駛人離開駕駛座。茲異議人既為
    計程車之職業駕駛人，對於前揭計程車招呼站標誌指示之內
    容自難諉為不知，而異議人所駕駛之上開營業小客車於前揭
    時間，停放在臺北市○○路○段八號前之計程車招呼站前時
    ，異議人已下車等情，業據證人乙○○到庭證述明確，且觀
    諸附卷異議人所寫之交通違規陳述書自陳：「沒錯我是有下
    車，可是我看到警察來了，我馬上坐到車上要將車開走」等
    語，足徵異議人將上開營業小客車停放在計程車招呼站前時
    ，其確有離開駕駛座之情，與前開計程車招呼站標誌指示之
    規定即有違反。又參諸交通部路政司六十七年六月三十日路
    台（67）字第三一五九號函釋意旨：計程車駕駛人將計程車
    停置於計程車招呼站離車他去，同意依道路交通管理處罰條
    例第五十六條第一項第九款之規定予以處罰，本件異議人於
    上開時、地在劃設計程車招呼站停車而離車他去，足認異議
    人停車方式確有不依規定之情形，甚為明確，異議人前開所
    辯，顯係卸責之詞，不足採信，其有停車方式不依規定之違
    規事實，洵堪認定。
四、至舉發機關及原處分機關以異議人上開行為屬於「在禁止臨
    時停車之處所停車」之違規，而認異議人係違反道路交通管
    理處罰條例第五十六條第一項第一款之規定一節，固非無據
    。惟本件舉發地點既同時設有計程車及公共汽車招呼站，且
    有計程車招呼站標誌牌之設置指示停放二輛計程車且禁止駕
    駛人離開駕駛座，俱如前述，復參酌前開交通部函釋，足認
    異議人將所駕駛之上開營業小客車停放在計程車招呼站而離
    車他去之行為，核係違反道路交通管理處罰條例第五十六條
    第一項第九款之「停車方式不依規定」之違規，而原處分機
    關依據舉發通知單之記載，逕認異議人係違反同條例第五十
    六條第一項第一款規定對其裁罰九百元，尚有未洽。從而，
    異議人之異議雖無理由，惟原處分既有前揭瑕疵而無可維持
    ，應由本院撤銷原處分，併審酌異議人於到案期限前向原處
    分機關申訴，依道路交通管理處罰條例第五十六條條第一項
    第九款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，自
    為裁罰如主文所示，以期適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  交通法庭法  官 楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                          書記官 陳春銘
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
