【裁判字號】    95,簡,7317
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7317號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第6973號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，惟更正及補充如下：
（一）經本院以九十四年度毒聲字第二三二一號裁定送觀察、勒
      戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國九十五年一月十
      二日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九
      十四年度毒偵字第六三二九號為不起訴處分確定。
（二）詎甲○○猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他
      命（聲請簡易判決處刑書誤載為安非他命，以下均同）之
      犯意，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後之五年內，即於九
      十五年十月十三日為警採尿前回溯九十六小時內之某時點
      ，在不詳處所，以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命
      一次。另查獲地點補充為：臺北縣板橋市○○路○段與雙
      十路口江子翠捷運站前。
（三）證據部分補充：被採尿人姓名編號對照表一紙、前揭不起
      訴處分書影本一份。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯上開條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非
    他命而持有之行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪
    。爰審酌被告前因施用毒品而經觀察勒戒，仍再為本件犯行
    ，顯見其戒除毒癮意志力薄弱而無悔改之意，然考量施用毒
    品係屬自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十
    三條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
