【裁判字號】    95,簡,5422
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5422號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一五三三九號）及移送併案審理（臺灣板橋地方法院檢
察署九十五年度偵字第一九三五四號、九十五年度偵字第二０六
六六號、臺灣雲林地方法院檢察署九十五年度偵字第四六五七號
），本院判決如下：
    主      文
辛○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑
參年。
    事實及理由
一、犯罪事實
    辛○○明知申辦金融帳戶使用乃輕而易舉之事，故無正當理
    由徵求他人提供金融帳戶者，極易利用該帳戶作為與財產有
    關之犯罪工具，而可預見金融帳戶提供他人使用將幫助他人
    實施詐欺犯罪，惟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪
    亦不違背其本意之幫助犯意，於民國九十四年十二月間某日
    ，在臺北縣新莊市○○路與幸福路交岔口之萬泰銀行前，以
    新臺幣（下同）五千元之代價，將其所開立之中華郵政公司
    新莊幸福郵局帳號00000000000000號帳戶之
    存摺連同提款卡、印章、密碼等物，交予真實姓名年籍不詳
    綽號「小金」之成年男子，因而幫助該綽號「小金」之成年
    男子所組成詐騙集團，藉此掩飾詐欺所得款項使之不易追查
    。嗣該詐騙集團成員基於意圖為自己不法所有之概括犯意，
    利用電腦連線進入網際網路雅虎奇摩拍賣網站，以附表所示
    商品之拍賣者名義，向附表所示之被害人寄發電子郵件，佯
    稱其已得標並要求匯款，附表編號一至編號七所示之被害人
    均信以為真，遂依該詐欺集團成員之指示，於附表所示之時
    間、地點，匯款如附表所示之金額至辛○○前開郵局帳戶內
    ，附表編號八之被害人甲○○因察覺有異，僅匯入一元至劉
    秋霖前開郵局帳戶內，嗣經附表所示被害人事後察覺有異報
    警後，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑及移送
    併案審理。
二、證據
（一）被告辛○○於警偵訊及本院調查程序中之自白。
（二）被害人黃雅棋、丁○○、戊○○、乙○○、丙○○、庚○
      ○及甲○○於警詢之指述及被害人莊燿同於警詢及本院訊
      問時之指述。
（三）中國信託商業銀行對帳單、新莊幸福郵局客戶歷史交易清
      單、安泰商業銀行交易明細表、中華郵政股份有限公司三
      重郵局九十五年一月二十七日營字第０九五五０００二五
      ０號函暨帳號00000000000000號之開戶基
      本資料、交易明細表、金融卡變更資料及雅虎奇摩拍賣網
      頁列印資料各一份。
（四）臺北縣政府警察局板橋分局受理各類案件紀錄表、受理刑
      事案件報案三聯單及受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷
      話簡便格式表、雲林縣警察局、受理人頭帳戶犯罪案件帳
      戶警示電話簡便表格各一紙。
三、論罪理由
（一）被告行為後，刑法業於九十四年二月二日經總統以華總一
      義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並於九十
      五年七月一日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法
      ），參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會
      議決議，新刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律
      變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，
      應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比
      較，而被告行為後，刑法第四十一條亦經修正，並刪除第
      五十六條連續犯之規定，茲整體比較新舊法，以被告行為
      時之舊法較為有利，爰依刑法第二條第一項前段規定，就
      上開法條適用修正前刑法之規定。
（二）又按刑法第七十四條關於緩刑之規定，於九十五年七月一
      日亦經修正施行，惟緩刑規定並非關於行為可罰性之法律
      規範，而係屬刑之宣告規範，無現行刑法第二條第一項之
      適用，其適用關係乃以案件在裁判時為準，並非以行為時
      為準，是本案犯罪時間固在前揭刑法修正施行前，惟裁判
      時已於刑法修正施行後，則依最高法院九十五年度第八次
      刑事會議決議認：犯罪在新刑法施行前，新刑法施行後，
      緩刑之宣告應適用新刑法，尚無新舊法比較之問題。
（三）查被告基於幫助之犯意，提供上揭郵局之帳戶存摺、印章
      、提款卡及密碼予前開詐欺集團，藉以幫助該詐欺集團意
      圖為自己不法之所有，以詐術連續使被害人黃雅棋、丁○
      ○、戊○○、乙○○、莊燿同、丙○○、庚○○及甲○○
      等人陷於錯誤，而分別匯款至被告所提供之上揭郵局帳戶
      ，核其所為，係犯刑法第三十條第一項、修正前第五十六
      條、第三百三十九條第一項之幫助連續詐欺取財罪（聲請
      書漏載修正前第五十六條，應予補充）。被告以幫助之意
      思，為連續詐欺罪構成要件以外之行為，幫助他人犯上開
      連續詐欺之罪，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯
      之刑減輕之（被告行為後，刑法第三十條雖經修正公布，
      並自九十五年七月一日起施行。然觀諸修正前後幫助犯之
      規定，僅有文字之修正，無關成立幫助犯內容之實質之變
      更，不屬法律之變更，應逕適用修正後之規定，無須比較
      適用，併此敘明）。聲請人雖僅就被告辛○○幫助詐騙集
      團對被害人黃雅棋詐騙之犯行聲請簡易判決處刑，惟該詐
      騙集團對附表所示其餘被害人行騙之犯行部份，業經檢察
      官移送併案審理，且與前開部分有連續犯之裁判上一罪關
      係，為起訴效力所及，本院自得併予審究。爰審酌被告貪
      圖一己之私利而為本案犯行之犯罪動機、目的、手段、素
      行、助長他人犯罪，增加查緝困難，危害不特定多數人之
      財產安全及社會穩定，惟查獲後承坦犯行等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並依修正前之刑法第四十一條第一項
      前段之規定諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故
      意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表一件在卷可稽，雖其僅與上開被害人丁○○、乙
      ○○、己○○、庚○○等人達成和解，賠償所受之損害，
      此有限時報值函件執據、合作金庫銀行自動櫃員機交易明
      細單、臺灣板橋地方法院辦理刑事案件電話紀錄查詢表等
      附卷可憑，惟被告事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵審
      程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因
      認以暫不執行其刑為當，爰依刑法第七十四條第一項第一
      款規定併予宣告緩刑三年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項
    前段、第二項、修正前第五十六條、第三百三十九條第一項
    、修正前第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一項前段、修正前第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬─────┬──────┬────────┬────────┬───────┐
│編號│被害人姓名│時間        │地點            │標得商品        │遭詐騙金額    │
├──┼─────┼──────┼────────┼────────┼───────┤
│一  │黃雅棋    │九十五年一月│基隆市安樂區基金│Sony Erison     │五千七百元    │
│    │          │六日下午一時│一路三八九、三九│S7000i型三頻手機│              │              │
│    │          │二十一分許  │一號便利商店    │                │              │
│    │          │            │                │                │              │
├──┼─────┼──────┼────────┼────────┼───────┤
│二  │丁○○    │九十五年一月│臺北市○○○路五│電腦零件        │二千四百元    │
│    │          │七日上午九時│段四十七號安泰商│                │              │
│    │          │五十八分許  │業銀行          │                │              │
├──┼─────┼──────┼────────┼────────┼───────┤
│三  │戊○○    │九十五年一月│臺南市○區○○路│PSP掌上型遊樂器 │七千六百五十元│
│    │          │五日晚間九時│四段二一二至二一│                │              │
│    │          │十五分許    │三號中國信託商業│                │              │
│    │          │            │銀行西台南分行  │                │              │
├──┼─────┼──────┼────────┼────────┼───────┤
│四  │乙○○    │九十五年一月│臺北市○○○路二│APPLE IPOD MINI │四千七百元    │
│    │          │五日下午三時│段一００號誠泰商│4G（銀色）      │              │
│    │          │二十八分許  │業銀行長安分行  │                │              │
├──┼─────┼──────┼────────┼────────┼───────┤
│五  │己○○    │九十五年一月│臺北市○○路○段│NOKIA8310行動電 │二千二百二十元│
│    │          │六日上午十二│七十八號華南商業│話              │              │
│    │          │時五十三分許│銀行石牌分行    │                │              │
├──┼─────┼──────┼────────┼────────┼───────┤
│六  │丙○○    │九十五年一月│臺北縣三重市中山│陶就是愛你演唱│三千七百元    │
│    │          │六日下午一時│路十四號郵局    │會黃三Ｆ區十七排│              │
│    │          │三十九分許  │                │０五、０六共二張│              │
│    │          │            │                │門票           │              │
├──┼─────┼──────┼────────┼────────┼───────┤
│七  │庚○○    │九十五年一月│不詳            │電腦零組件CPU   │二千四百元    │
│    │          │七日上午九時│                │                │              │
│    │          │五十八分許  │                │                │              │
├──┼─────┼──────┼────────┼────────┼───────┤
│八  │甲○○    │九十五年一月│雲林縣斗六市雲林│SHARP GX-T3行動 │一元          │
│    │          │六日上午十時│路二段二一一號華│電話            │              │
│    │          │三十七分    │僑商業銀行斗六分│                │              │
│    │          │            │行              │                │              │
└──┴─────┴──────┴────────┴────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
