【裁判字號】    95,訴,2012
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2012號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國95年11月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬伍仟元，及自民國九十五年十月
二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾壹萬伍仟元供擔保後，得假執
行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述略稱：被告曾向原告借款新台幣（下同）64萬5,000 元
    ，並交付(1)被告為發票人，發票日民國94年2 月28日，面額
    20萬元支票1 紙；(2)訴外人廣欽企業有限公司為發票人，發
    票日分別為94年2 月20日及同年3 月20日，面額各為24萬5,
    000 元及20萬元之支票2 紙；以代清償。詎上開支票屆期皆
    未獲兌現，爰依借款之法律關係，提起本件訴訟。
三、證據：提出支票及退票理由單各3 件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出支票及退票理由單各3 件
    為證，且被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認
    ，自堪信原告主張之事實為真實。
二、原告依借款之法律關係，請求被告給付64萬5,000 元，及自
    起訴狀繕本送達被告（於95年10月12日寄存送達，經10日於
    95年10月22日生效）翌日即95年10月23日起至清償日止，按
    年息百分5 之計算之利息，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
