【裁判字號】    95,交易,580
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第580號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14
808 號），及移送併辦（95年度偵字第26335 號），本院認為不
得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年6 月9 日18時45分許
    ，駕駛車號MK-8833 號自小客車，行經樹林市○○路樹堤幹
    108 電線桿前（該處為繪設有行車分向線之雙向2 車道，但
    並未繪設禁止超車、跨越或迴轉之分向限制線、禁止超車線
    或禁止變換車道線）時，本應注意駕駛人飲用酒類或其他類
    似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者，不得駕
    車，且在劃有行車分向線之路段，除超車外不得駛越，而依
    當時天候雖係雨天，惟夜間有照明，路面柏油、濕潤、無缺
    陷、無障礙物、視距良好之情形下，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，因酒後注意力無法集中及左前輪爆胎致車
    輛失控，其所駕駛之前開自小客車遂向左駛入對向車道，與
    由甲○○所駕駛之車號906-CN號營業小客車左側發生擦撞，
    致甲○○受有左額頭紋狀裂傷（約3 公分）、左前小腿紋狀
    裂傷（約5 公分）之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而法院對於檢察
    官聲請簡易判決處刑案件，於審理後認應為無罪、免訴、不
    受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑
    事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第451 條之1
    第4項 第3 款、第452 條分別定有明文。又撤回告訴固須以
    書面或言詞向法警察機關、檢察官或法院為之，惟告訴乃論
    之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，
    並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視
    為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第
    2 項亦定有明文，故調解經法院核定者，應發生撤回告訴之
    效力。
三、經查：告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認被告係觸犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，則依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲本案於95年7 月28日，經臺北
    縣樹林市調解委員會調解成立，由被告乙○○償付告訴人甲
    ○○新臺幣（下同）14萬元，分3 期給付，告訴人甲○○願
    意不追究被告之刑事責任，有臺北縣樹林市調解委員會95年
    刑調字第576 號調解書1 紙在卷可稽（見95年度偵字第2633
    5 號移送併辦偵查卷第2 頁），該調解書亦經本院於95年8
    月29日核定，有本院板橋簡易庭板院輔民心95板核5840字第
    7272號函1 紙在卷可查（見上開移送併辦偵查卷第1 頁）。
    雖告訴人甲○○嗣後因被告未履行調解成立條件即償付14萬
    元，而於本院審理中未表明撤回告訴，並於95年11月2 日再
    提出告訴，但僅告訴人得以調解書逕向法院聲請民事強制執
    行，依上開說明，該項告訴乃論之刑事事件，既已因調解成
    立，並經法院核定，自應視為撤回其告訴，且不得再告訴，
    無庸告訴人再為撤回告訴之表示，始發生撤回告訴之效力，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、被告所涉犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪部分，經本院以95年度交簡字第1132號另
    案為簡易判決處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                 交通法庭 審判長 法  官  許必奇
                                 法  官  鄧雅心
                                 法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                書記官   陳淑怡
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
