【裁判字號】    95,訴,1797
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第1797號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告北橋營造股份有限公司間清償借款事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告之真正姓名或
名稱及其法定代理人之真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項第
    1款定有明文。
二、本件原告起訴，其起訴狀內所記載之被告北橋營造股份有限
    公司及其法定代理人丙○○之地址均為「臺北縣三重市○○
    路○段78號10樓之1 」，經本院訂定言詞辯論期日通知被告
    到庭，被告均未到庭，且其送達回證載明係由大樓管理員收
    受（見本院卷第10、21頁），致本院無從判斷被告之真正姓
    名或名稱及其法定代理人之真正住所或居所為何，而無法合
    法送達，於法不合，爰定期間命原告補正如主文所示。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
右為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
