【裁判字號】    95,聲,2414
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2414號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假處分事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文；又此項規定，於假處分準用之，同法第533 條前段亦有
    明文。
二、本件相對人即債權人聲請本院對聲請人即債務人以95年度裁
    全字第10416 號裁定，就該假處分裁定附表所列不動產不得
    為讓與、設定抵押、出租及其他一切處分行為等情，業據聲
    請人提出本院95年度裁全字第10416 號民事裁定、板院輔95
    執全天字第5824號函等影本各1 紙為憑；而相對人迄未向聲
    請人提起本案訴訟，亦有臺灣臺北地方法院95年11月7 日北
    院錦文人字第0950005332號函1 紙及本院民事紀錄科查詢表
    4 紙附卷可稽，從而聲請人依首揭條文聲請本院命相對人於
    一定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
