【裁判字號】    95,易更,4
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易更字第4號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣武陵監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
九六四號），本院於中華民國九十五年三月十四日以九十五年度
易字第四四四號判決公訴不受理後，檢察官不服而提起上訴，經
臺灣高等法院於九十五年四月十九日以九十五年度上易字第六九
八號發回更審，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於
    民國九十四年二月十六日晚間八時許，以撬開鐵窗之方式，
    侵入臺北縣蘆洲市○○路八十三號六樓告訴人甲○○住宅，
    竊得黃金項鍊三條、金戒指三只、手環一個、鑽石墜子一個
    （市價新臺幣十萬元），得手後變賣花用；復意圖為自己不
    法之所有，於九十四年八月二十四日上午十時三十分許，攜
    帶水管鉗、美工刀、瑞士刀、手電筒、斜口鉗、銼刀、旋轉
    扳手各一支等客觀上足以對人之身體、生命造成危險之兇器
    ，以斜口鉗撬開鐵門之方式，侵入告訴人丙○○○位於臺北
    縣三重市○路○街一一九號四樓住宅行竊，於搜索財物之際
    ，旋為告訴人丙○○○發現後逃逸。嗣於同日上午十時三十
    五分許，逃至臺北縣三重市○○路街一三六巷口，為警當場
    查獲，並自被告身上扣得水管鉗、美工刀、瑞士刀、手電筒
    、斜口鉗、銼刀、旋轉扳手各一支，因認被告涉犯刑法第三
    百二十一條第一項第一款、第二款之加重竊盜罪嫌及同條第
    三項、第一項第二款、第三款之加重竊盜未遂罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。
三、經查，被告在前述時間及地點，先後二次侵入告訴人甲○○
    、丙○○○等人住宅內竊取財物之犯行，經本院併同被告自
    九十三年四二十七日起至九十四年四月間另犯多次竊盜行為
    ，已於九十五年三月三十一日以九十五年度易字第一九四號
    判決其共同竊盜，處有期徒刑三月；又連續毀越門扇竊盜，
    處有期徒刑一年一月；又連續攜帶兇器毀越安全設備竊盜，
    處有期徒刑一年；又連續毀越門扇竊盜，處有期徒刑十月，
    應執行有期徒刑三年，於九十五年五月二日確定，有前開刑
    事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官執行指揮書影本各一份在卷足憑。則本件公訴
    意旨所指被告上揭竊盜犯罪行為，既曾經前開判決確定，揆
    諸首揭說明，應不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第七庭審判長法  官  胡  堅  勤
                                  法  官  李  君  豪
                                  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                  書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
