【裁判字號】    95,易,2060
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2060號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北看守所
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第17771 號），被告於本院準備程序進行中，就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○於公共場所，未經許可攜帶刀械，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手指虎壹支，沒收。
    事  實
一、甲○○明知手指虎為槍砲彈藥刀械管制條例所列違禁物，未
    經許可，不得持有之，詎基於持有之故意，於民國95年7 月
    18日晚間8 、9 時許，在臺北縣三重市三和夜市，因姓名、
    年籍不詳、綽號「天偉」之友人贈送，取得手指虎1 只，而
    持有之，旋於翌日下午5 時30分許，在臺北縣三重市○○路
    6 號前，為警查獲，並扣得上開手指虎1 只。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第
    一次審判期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
    罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核
    ，本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭事實坦承不諱，又扣案之手指虎1 支，經
    送臺北縣政府警察局鑑定，認該款刀械與槍砲彈藥刀械管制
    條例及內政部公告查禁管制刀械中「手指虎」圖例及圖例說
    明要件相符，係由金屬塊製成，中有四孔，以便手指套入使
    用，有該局95年8 月16日北縣警保字第0950113336號函暨鑑
    定照片可稽，此外，尚有扣押物品目錄表附卷得憑。基此，
    可認被告之上開自白，乃合於事實，洵足認定。本件事證業
    臻明確，被告犯行堪為認定，應依法論科。
三、按手指虎為槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第3 款所稱之刀械
    ，未經許可，不得持有、攜帶。核被告所為，係違反槍砲彈
    藥管制條例第15條第2 款之未經許可於公共場所攜帶刀械罪
    ；其持有之低度行為，應為攜帶之高度行為所吸收，不另論
    罪。本院爰審酌被告犯行具潛在危險性，危害社會治安，及
    其犯罪動機、目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，茲量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之手
    指虎1 支，屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款規定，
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2 款，刑法第11條前段
、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三  結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
