【裁判字號】    95,親,153
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度親字第153號
原        告  乙○○
被        告  丙○○
兼法定代理人  甲○○○
                        之2
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國95年11月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○（即原告於95年7 月28日所生之子）非被告甲○
○○與原告乙○○所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告乙○○與被告甲○○○於民國80年7 月10日
    結婚，嗣於94年12月19日離婚。原告於95年7 月28日生下被
    告丙○○，依民法第1062條第1 項、1063條第1 項規定，原
    告之受胎期間係在與被告甲○○○婚姻關係存續中，被告丙
    ○○依法推定為被告甲○○○之婚生子。但實際上因原告與
    被告甲○○○感情不睦，早於92年1 月14日起分居多年，期
    間已無任何夫妻行為，是以被告丙○○並非原告自被告甲○
    ○○受胎所生。為此依民法第1063條第2 項提起否認子女訴
    訟，請求確認被告丙○○非原告與被告甲○○○所生之婚生
    子等語。並聲明：如主文所示。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本、出生證明
    書影本、新泰綜合醫院親子鑑定報告影本各1 件為證。依前
    開新泰綜合醫院親子鑑定報告結果，認「被告丙○○與被告
    甲○○○之間相對應之各ＤＮＡ型別結果存有3 個基因座型
    別矛盾，即被告丙○○與被告甲○○○間應不存在血緣關係
    」等語。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀答辯。綜上事證，堪認原告主張被告丙○○非原告自
    被告甲○○○受胎所生，要屬真實，堪以採信。
四、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女；前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，
    得提起否認之訴；但應於知悉子女出生之日起，一年內為之
    ，民法第1063條定有明文。經查，本件原告於95年7 月28日
    產下被告丙○○，依法雖應推定被告丙○○為原告與被告甲
    ○○○所生之婚生子，然依前開鑑定結果，被告丙○○實非
    原告自被告甲○○○受胎所生。從而，原告提起本件否認子
    女之訴，於法洵屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  家事法庭      法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
