【裁判字號】    95,聲,1754
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1754號
聲  請  人
即  債務人  奈米超晶格科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  群橋科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、擔保提存之提存人於提存後，有提存出於錯誤，經法院裁定
    返還確定者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第
    16條第1 項第5 款定有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    依本院95年度裁全字第588 號民事裁定，提供新臺幣（下同
    ）752,300 元為反擔保金而免為假扣押執行，此有臺灣臺北
    地方法院95年度存字第1363號提存書暨國庫存款收款書影本
    各1 件可證。然聲請人供擔保後，於台北富邦商業銀行金城
    分行之存款仍遭扣押，此一提存顯然出於錯誤，爰依提存法
    第16條第1 項規定（聲請人誤為第15條第1 項），聲請返還
    前開擔保金。
三、經查：聲請人提供752,300 元為反擔保金而免為假扣押執行
    ，本院民事執行處已於民國95年8 月17日以板院輔95執全天
    字第576 號函通知台北富邦商業銀行股份有限公司金城分公
    司，就本院95年1 月25日板院輔95執全天字第576 號執行命
    令，應予撤銷，此據本院依職權調閱臺灣臺北地方法院95年
    度存字第1363號擔保提存卷及本院95年度執全字第576 號附
    卷可稽。是以，聲請人所提供之反擔保金既已撤銷其於台北
    富邦商業銀行金城分行之查封登記，難認係提存出於錯誤，
    聲請人所請，顯屬違誤。本件聲請，於法未合，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
