【裁判字號】    95,婚,1127
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度婚字第1127號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國95年11月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告起訴主張：兩造於民國74年1 月6 日結婚，婚後感情初
    尚融洽，同住於台北縣中和市○○街467 巷20弄66號2 樓，
    詎被告於86年6 月間起經常深夜未歸，自此在外居住，不理
    家務，更未履行同居義務，經原告四處尋找未獲，為此訴請
    被告應履行夫妻同居義務。並聲明：請求判決如主文所示。
    提出戶籍謄本、台北縣政府警察局中和分局受理查尋人口案
    件登記表影本1 件，並聲請傳訊證人即原告之胞妹蔡張牡丹
    為證。
二、被告經通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據原告陳述甚詳，並提出戶籍謄本
    、台北縣政府警察局中和分局受理查尋人口案件登記表影本
    為證，且經證人即原告之胞妹蔡張牡丹到庭證述屬實，被告
    受合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答
    辯以供本院斟酌，堪信原告主張之事實為真。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。被告
    不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，從而
    ，原告本於夫妻關係訴請被告履行同居，為有理由，應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  家事法庭  法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                            書記官  王波君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
