【裁判字號】    95,簡上,805
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度簡上字第805號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院95年度簡字第5035號中
華民國95年8 月31日第一審簡易判決（聲請簡易處刑案號：臺灣
板橋地方法院檢察署95年度偵字第13839 號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○所為係犯修正
    前即行為時刑法第30條第1 項前段、刑法第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪，判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元
    300 元折算1 日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如
    附件）。
二、上訴人即被告甲○○經傳喚未到庭，且其提出之刑事上訴狀
    亦未敘明不服第一審簡易判決之理由，其上訴顯無理由，應
    予駁回。
三、上訴人甲○○經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官溫祖德到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                    刑事第十庭審判長法  官  樊季康
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
