【裁判字號】    95,聲,2792
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2792號
聲  請  人
即  債權人  帝奇實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十一年度存字第二一六四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳拾捌萬零伍佰貳拾元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院91年度裁全字第4303號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物後，聲請就附表所列支票於本案判決確定前不
    得向付款人請求付款及轉讓與第三人，並應將支票交由執行
    人員記載此項事由在案。茲因聲請人亦已撤回本院91年度執
    全字第2131號假處分強制執行部分，聲請人並依民事訴訟法
    第104條第1項第3 款規定向本院聲請催告相對人行使權利，
    經本院以95年度聲字第1710號發函通知相對人在案，迄今其
    所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法
    聲請返還前開提存物等語；並提出本院91年度存字第2164號
    提存書、95年度全聲字第183號裁定暨確定證明書、囑託塗
    銷查封登記書、92年8月18日板院輔民勇95年度聲字第1710
    號函等影本各1份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國91年5 月28日以91年度裁全字
    第4303號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以91年度
    執全字第2131號假處分執行程序，聲請就上開91年度裁全字
    第4303號裁定之附表所列支票於本案判決確定前不得向付款
    人請求付款及轉讓與第三人，並應將支票交由執行人員記載
    此項事由在案，嗣聲請人於93年2 月26日具狀向本院執行處
    撤回假處分執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核
    閱屬實，即已符合民事訴訟法第10 4條第1 項第3 款所定之
    「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，
    亦經本院於95年8 月18日以板院輔民勇95年度聲字第1710號
    函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟
    於送達後相對人迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表
    4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理
    由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
