【裁判字號】    95,訴,2910
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第2910號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  翁方彬律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾貳月貳拾捌日起延長
貳月。
    理  由
上列被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，本院前以被告犯罪
嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款
所定之情形，認有羈押必要，經於民國九十五年九月二十八日將
其收押，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，
特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   胡堅勤
                                      法  官   李君豪
                                      法  官   王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
