【裁判字號】    95,撤緩,171
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第171號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人有應予撤銷緩刑之原因，聲請撤銷緩刑之宣
告（95年度執聲字第1506號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占案件，經臺灣臺北地
    方法院於民國九十五年六月十六日（聲請書漏載判決時間）
    以九十四年度易字第二二一四號判處有期徒刑八月，緩刑四
    年，於九十五年七月十七日確定在案。乃於緩刑前（聲請書
    誤載為緩刑期內）即自九十四年九月二十一日起至九十五年
    二月十五日止（聲請書誤載為至年二月十五日止），因故意
    犯詐欺罪，經本院於九十五年九月二十二日以九十五年度易
    字第一三九一號判處得易科罰金之有期徒刑五月，於九十五
    年十月二十三日確定。已合於刑法第七十五條之一第一項第
    一款（聲請書誤載為同條項第二款）所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷其緩刑之
    宣告等語。
二、按刑法業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月
    一日施行。而關於緩刑之撤銷亦有修正，依立法意旨說明，
    舊法第七十五條第一項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因，至
    得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第九十三條第三項
    與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈
    性，是將緩刑之撤銷分為「應撤銷」及「得撤銷」兩種原因
    ，故將刑法第七十五條修正為「受緩刑之宣告，而有下列情
    形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。
    二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者」、「前項撤銷之聲請，於判
    決確定後六月以內為之」；並新增刑法第七十五條之一規定
    ：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款
    至第八款所定負擔情節重大者。」、「前條第二項之規定，
    於前項第一款至第三款情形亦適用之」。次按，於九十四年
    一月七日刑法修正施行前（即九十五年七月一日前），受緩
    刑之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期
    內者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、
    第七十五條之一及第七十六條規定，刑法施行法第六條之一
    定有明文。從而，本件受刑人甲○○係於九十五年七月一日
    新法施行前，受緩刑之宣告，迄新法施行後仍在緩刑期內，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，即應適用修
    正後刑法第七十五條之一之規定，合先敘明。
三、經查，受刑人甲○○意圖為自己不法之所有，於九十四年二
    月十三日中午十二時許，在易而富企業社樂透投注站內，將
    其所持有之該投注站之留存店內周轉金及營業收入合計共新
    臺幣（下同）二十九萬三千三百三十七元款項中之二十七萬
    一千五百八十五元及寄賣彩券收入三萬元，以變易持有為所
    有之意思予以侵占入己，因犯業務侵占罪，經臺灣臺北地方
    法院於九十五年六月十六日以九十四年度易字第二二一四號
    判處有期徒刑八月，緩刑四年，於九十五年七月十七日確定
    在案，其緩刑期係自九十五年七月十七日起至九十九年七月
    十六日止。詎其復基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於
    緩刑期前即自九十四年九月二十一日起至九十五年二月十五
    日止，以口頭或傳簡訊或需孔情急等方式詐騙詹建宏之金錢
    或物品，共詐得款項二十四萬八千二百九十九元及其他財物
    ，因故意犯詐欺取財罪，經本院於九十五年九月二十二日以
    九十五年度易字第一三九一號判處得易科罰金之有期徒刑五
    月，於九十五年十月二十三日確定等情，有上開二案判決正
    本及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。審酌本件
    受刑人甲○○於前案尚在偵查、審理期間，復即再起犯意而
    為詐欺取財犯行，實未見深自反省之意，足見其仍不知悔悟
    自新，因認上開緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，核與現行刑法第七十五條之一第一項第一款之規定
    相符。是聲請人之聲請為有理由，應予准許撤銷本件受刑人
    緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                    刑事第十五庭  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
