【裁判字號】    95,聲,3814
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3814號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜罪案件，聲請人聲請於假釋中付保護管束（95
年度執聲字第1462號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜罪等案件，經臺灣板橋
    地方法院判處有期徒刑2 年確定，於91年2 月1 日入監執行
    。茲受刑人業經法務部於95年11月24日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項及刑事訴訟法第481 條規定，聲請裁定其於
    假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因竊盜罪等案件，經本院先後各判處有期徒
    刑7 月（本院90年度易子第1042號）；6 月（本院91年度板
    簡字第879號）、3月（本院92年度簡字第605號）、10月（
    本院91年度訴子第615 號）確定（以上三罪經聲請裁定定執
    行刑為有期徒刑1 年5 月），共計2 年確定，於91年2 月1
    日入監執行；而該受刑人業經法務部核准假釋，縮刑期滿日
    期為96年4 月13日，此有臺灣台南監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可
    考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判法院，聲請裁定受刑
    人於假釋中付保護管束，經核並無不合，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14  日
                刑事第五庭    法  官  陳  坤  地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李  淑  秋
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
