【裁判字號】    95,簡,7391
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7391號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具麻將壹副（壹肆肆顆、門風壹顆）、骰子參顆、賭資
新臺幣貳仟捌佰玖拾元及抽頭金新臺幣貳佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據暨所犯法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條意圖營利供給
    賭博場所罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、情節、對社會
    公序良俗所生之損害，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如主文所
    示之物，依法均應宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十八
    條、第二百六十六條第二項、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項、第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                        刑事第二庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
