【裁判字號】    95,簡,7397
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7397號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1660號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單拾伍張、六合彩簽
單總表捌張、傳真機壹臺、及賭資貳萬仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○雖無前科，惟正值壯年，不思以正當工作
    謀求生計，竟貪圖不法利益，經營六合彩賭博，所為助長投
    機風氣，有害社會秩序，其犯罪之動機、目的、手段均殊非
    可取，惟其犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
    扣案之六合彩簽單35張、六合彩簽單總表8 張及傳真機1 臺
    ，分別係被告所有而供犯本罪所用之物，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收。至扣案賭資23,000元則係在賭
    檯處查獲之財物，應依刑法第266 條第2 項之規定，宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、2 項、第
    268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案適用法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
