【裁判字號】    95,除,1517
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度除字第1517號
聲  請  人  皇城廣告印刷事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因遺失證券，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失其所簽發，以玉山商業銀行
    板橋分行面額新台幣44,730元，發票日期民國95年7 月5 日
    、票號ａｈ0000000 號支票一紙，業經鈞院以95年度催字第
    1242號裁定公示催告在案，茲因申報期間已經屆滿無人主張
    權利，為此聲請判決宣告該支票無效云云。
二、按公示催告之公告應黏貼於法院之公告處並登載於公報、新
    聞紙或其他相類之傳播工具，民事訴訟法第542 條第1 項定
    有明文。查本件本院95年催字第1242號准為公示催告裁定，
    聲請人並未將之登載於公報或新聞紙，而僅係刊登自行製作
    之聲明作廢遺失啟事，有所提出之95年7 月5 日民眾日報新
    聞紙1件在卷可按，其聲請自有未合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
