【裁判字號】    95,交簡,1494
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1494號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二一四五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○明知其於民國九十五年八月四日下午三時許止，在臺
    北縣樹林市○○路一一巷十二號友人住處飲酒後，已飲酒過
    量，不能安全駕駛動力交通工具，於九十五年八月四日下午
    五、六時許猶執意駕駛車牌號碼八Ｅ－七九００號自用小貨
    車上路，於同日下午六時二十分許，行經臺北縣新莊市○○
    路與新泰路口，因不依規定駛入來車道，經警攔查發覺有濃
    厚酒味，並對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒
    精濃度值達每公升零點七五毫克。案經臺北縣政府警察局新
    莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據
（一）被告甲○○於警詢之自白。
（二）酒精測試報告單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
      紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺
      北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及臺北
      縣政府警察局執行交通違規移置保管車輛收據影本各一紙
      。
三、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升零點七五毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍駕駛車輛，雖未發生交通事故，但對行
    車安全已生危害及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一之一條第一項、第二項但書，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                    交通法庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
