【裁判字號】    95,拍,3396
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第3396號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  丁○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人丁○前於民國83年12月23日以附
    表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新
    台幣（下同）3,180,000 元之抵押權，依法登記在案。嗣由
    相對人受讓如附表所示之不動產，惟依民法第867 條之規定
    ，其抵押權不因此受影響。茲債務人對聲請人負債
    1,696,205 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣
    抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權
    設定契約書、借據、、其他約定事項等影本為證，經核尚無
    不合，應予准許。
三、債務人丁○、相對人丙○○雖主張本件貸款年息高出一般房
    貸利率許多，且聲請人已於95年3 月24日起至同年8 月24日
    止，自丁○的存款帳戶內每月扣除金額，而對於聲請人所主
    張之借款餘額仍有爭議等語。唯即使屬實，亦屬實體法上之
    爭執，依據前開說明，應由債務人丁○、相對人丙○○另提
    起訴訟，以資解決。
四、本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定、
    、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                        書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
