【裁判字號】    95,簡,5599
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5599號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19234號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑肆年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年7 月4 日8 時30
    分許，在臺北縣樹林市○○街90巷3 弄2 號前，見乙○○所
    有之哈士奇狗獨自在街上，竟將該狗帶至其自用小客車上，
    而竊取該狗得手，嗣經乙○○調閱監視器錄影帶報警處理後
    ，始查知上情。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局
    報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢中之指訴。
  (三)證人黃嘉松於警詢中之陳述。
  (四)照片四幀。
  (五)尋狗啟示、贓物認領保管單各一紙等在卷足憑，事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑及所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值壯年，不思奮發向上，竟竊取他人犬隻，然被
    告犯後坦承犯行，尚知悔悟，甚有悔意，且被害人亦已領回
    其所失竊物品，有卷附警方所出具贓物認領保管單一紙可稽
    等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。本院審酌被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    因一時失慮，偶罹刑典，歷此偵審程序及罪刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行其刑為適
    當，揆諸上開說明，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣
    告緩刑四年，以勵自新。惟為確實使被告有正確之法律觀念
    並提供必要之協助及督促，且依其所犯情節認有加以追蹤觀
    護之必要，亦併依刑法第93條第1 項之規定，宣告緩刑期間
    付保護管束，俾由地方法院檢察署之觀護人予以適當之督促
    ，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇
    致之弊端，以觀後效。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第十九庭  法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄：刑法第320條第1項。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
