【裁判字號】    95,簡,7377
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7377號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第25373 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零
點貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，附犯罪事實欄內「
    於民國94年4 月12日執行完畢」，應更正為「於民國94年3
    月25日縮刑期滿執行完畢」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前有毒品前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可查，理應深知持有毒品為違法之行為，竟仍不
    知悔改，復行持有本件第一級毒品，其犯罪之動機、目的、
    手段均殊非可取，對社會治安之危害非輕，惟其犯後尚知坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之第一級毒品海洛因1
    包（淨重0.2 公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項之
    規定沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案適用法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
