【裁判字號】    95,撤緩,165
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第165號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反動產擔保交易法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（九十五年度執助字第三八八三號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因偽造印文案件，經臺灣桃園
    地方法院以九十二年度桃簡字第一三九八號（九十二年度偵
    字第九五九五號）判處有期徒刑五月，緩刑三年，於九十二
    年（聲請書誤載九十五年）十二月二十二日確定在案。乃於
    緩刑期內即九十四年八月二十七日故意違反動產擔保交易法
    案件，經本院於九十五年六月三十日以九十五年度簡字第三
    四七五號判處得易科罰金之有拘役五十九日，於九十五年九
    月五日確定。爰依刑法第七十五條第一項第一款及刑事訴訟
    法第四百七十六條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行。又受緩刑之宣告而緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，修正後刑法第七十五條之一第一項第二
    款定有明文。另，刑法施行法第六條之一規定：「於中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十
    四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十
    四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七十五條之一
    及第七十六條規定」。查本件受刑人甲○○於九十二年間因
    犯偽造印文案件，經臺灣桃園地方法院於九十二年十一月二
    十四日以九十二年度桃簡字第一三九八號判處有期徒刑五月
    ，緩刑三年，於九十二年十二月二十二日確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一件附卷可稽，本件受刑人甲○○於上
    開案件中既係依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內，
    揆諸前揭說明，本件自應適用修正後刑法之規定。
三、次查，修正後刑法第七十五條第一項第一款係規定：「受緩
    刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑
    以上刑之宣告確定者。」本件受刑人固於前案緩刑期內故意
    再犯他罪，惟後案所宣告之刑為拘役五十九日，並得易科罰
    金，顯與修正後刑法第七十五條第一項第一款之規定有間，
    且聲請人於本院裁定前並未依法變更或追加聲請撤銷緩刑之
    事由，本院自應依聲請書意旨，以修正後刑法第七十五條第
    一項第一款規定而為審酌。況且，聲請人亦未於聲請書中指
    出受刑人之行為合於修正後刑法第七十五條之一第一項各款
    「得撤銷緩刑」之要件，復無具體事證證明受刑人受上開拘
    役宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要的情形，尚難遽認受刑人之行為合於「得撤銷緩
    刑」之要件。是聲請人之聲請於法尚有未合，要無理由，應
    予駁回
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官 楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 陳春銘
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
