【裁判字號】    95,簡,7233
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7233號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25990 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國（下同）九十一年間，因傷害案
    件，經本院判處有期徒刑三月確定，又因搶奪案件，經本院
    判處有期徒刑二年確定，二案經裁定應執行有期徒刑二年一
    月確定，於九十三年八月十五日縮刑假釋期滿執行完畢（構
    成累犯）。其於九十五年六月十五日下午五時許，在臺北縣
    樹林市○○路收受其伯父楊新松所轉交之回役臨時召集令，
    明知其為陸軍臨時召集回役之應召員，編號陸軍回役００六
    五號，應於九十五年六月十九日下午四時至龍翔營區六軍團
    幹訓班報到，竟意圖避免臨時召集，應受召集，無故不參加
    臨時召集而逾入營期限二日以上，嗣經臺北縣後備指揮部移
    送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查，始知上情。
二、證據：
  (一)證人楊新松於警詢、偵查中之證述。
  (二)卷附臨時召集令受領回執、個人戶籍資料查詢結果表。
三、查被告行為後，於九十四年一月七日修正，於同年二月二日
    公布之刑法，已於九十五年七月一日施行。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂
    有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫
    徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑
    法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之
    刑罰法律，合先敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別
    適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所
    應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（參
    照最高法院二十四年上字第四六三四號判例、同院二十七年
    上字第二六一五號判例，及最高法院九十五年第八次刑事庭
    會議決議），茲就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）刑法四十七條有關累犯之規定，修正前規定「受有期徒刑
      之執行完畢，或受無期徒或有期徒刑一部之執行而赦免後
      ，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
      至二分之一。」，而修正後則規定「受執刑之執行完畢，
      或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
      之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，比較新舊法之
      結果，行為時之舊法對於被告並無不利。
（二）又刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算標準之規
      定，九十五年七月一日起施行之新刑法修正為：「犯最重
      本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
      三千元折算一日，易科罰金。」，而依修正前同條項規定
      （「得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」）及修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就
      其原定數額提高為一百倍折算一日，則係以銀元一百元、
      二百元、三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，以新
      臺幣三百元、六百元、九百元折算一日。是比較修正前後
      之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有
      利於被告。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法
      及罰金罰鍰提高標準條例之相關規定，予以論處。
四、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第五條第五款之意圖避
    免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日之罪。又被告
    有事實欄所載前案執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷為據，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再犯有期徒
    刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯
    罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第一項，妨害兵役治罪條例第五條第五款，刑法
    第二條第一項前段、第十一條前段、修正前刑法第四十七條
    、修正前第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                    法  官  白光華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄本案論罪法條：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處 5 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
