【裁判字號】    95,聲,2637
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2637號
聲  請  人
即  債權人  信義房屋仲介股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣屏東地方法院九十四年度存字第一○九五號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣肆拾壹萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院94年度裁全字第8127號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人於撤銷上開假扣押裁定及塗銷查封登記後，已定20
    日以上期間催告相對人行使權利而未為行使，爰依法聲請返
    還前開提存物等語；並提出本院95年度全聲字第275 號民事
    裁定暨確定證明書、臺灣屏東地方法院囑託塗銷查封登記書
    等影本各1份、存證信函暨回執原本各1份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國94年9 月30日以94年度裁全字
    第8127號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣屏東地方
    法院以94年度執全字第877 號假扣押執行程序對相對人之財
    產予以假扣押在案，嗣聲請人於94年8 月11日具狀向臺灣屏
    東地方法院執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職
    權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1
    項第3款所定之「訴訟終結」情形。聲請人並已於95年8月8
    日定20日以上期間以存證信函催告相對人行使權利，惟相對
    人於95年8月9日收受後迄未行使權利，復有存證信函及其回
    執原本各1 份、臺灣臺北地方法院95年11月29日北院錦文人
    字第0950005601號函、臺灣屏東地方法院95年10月26日屏院
    惠刑樸字第0950023152號函、臺灣屏東地方法院95年11月21
    日屏院惠文字第0950000691號函各1 份、本院民事紀錄科查
    詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
