【裁判字號】    95,簡,6460
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6460號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20445 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外。於犯罪事實另補充：被告
    所竊佔之不動產如附件臺北縣板橋地政事務所土地複丈成果
    圖所示（面積總計40.69 平方公尺）；證據部分應補充：本
    院現場勘驗筆錄1份。
二、爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙附卷可按，惟其明知位於臺北縣土城市○○路○ 段189 巷
    11弄16號隔壁之空地非其本人所有，竟仍於其上搭建一層樓
    之磚造建物，面積達40.69 平方公尺，其犯罪之動機、目的
    、手段均非可取，於市區竊佔土地之價值不菲，及其犯罪後
    坦承客觀犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第2 項、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前同條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案適用法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
