【裁判字號】    95,聲,3821
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3821號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  蔡明熙律師
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例（本院94年度訴字
第2886號）聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告家中有七名幼子，僅其妻一人
    照料，單靠低收入戶補助度日，四處借貸，生活拮据。此外
    本案案情爭點已釐清，並辯論終結，應無礙本案之追訴、審
    判，當初羈押理由顯已消滅，應無羈押之必要，爰依法聲請
    具保停止羈押等語。
二、查聲請人即被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，
    經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年
    以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第三款之情
    形，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，有羈押之必要
    ，乃裁定予以羈押在案。茲查上項情形仍然存在，認被告有
    繼續羈押之必要。至被告前揭掛心家中七名幼子及經濟困難
    之聲請停止羈押理由，核與刑事訴訟法第一百十四條所定事
    由不符，被告以此聲請停止羈押，自難准許。是本件聲請，
    為無理由，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  朱嘉川
                                      法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
