【裁判字號】    95,簡附民,211
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件（本院95年度簡字第6189號），經原告
提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜（原告於刑事簡
易案件開庭時，當庭提出起訴狀，核其請求之項目、數額、計算
標準及舉證，均有再予調查之必要），非經長久時日不能終結其
審判，應依刑事訴訟法第505 條、第504 條第1 項規定，將本件
附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
            刑事第六庭  審判長法  官  許仕楓
                              法  官  饒金鳳
                              法  官  林鈺琅
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
