【裁判字號】    95,簡,4247
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4247號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11976 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、論罪科刑部分：
    (一)被告甲○○行為後，前於民國九十四年二月二日修正公布
      之刑法，已自九十五年七月一日起施行，另刑法施行法亦
      於九十五年六月十四日增訂該法第一條之一規定，並自九
      十五年七月一日施行。其中修正後刑法第二條之規定，乃
      係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性
      要件之變更，故於九十五年七月一日刑法修正施行後，如
      有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第二條第
      一項規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院九十五年度
      第八次刑事庭會議決議意旨參照）。經查：
      (1)刑法第一百七十一條第一項之未指定犯人誣告罪，罰金
        刑部分之法定刑度原為銀元三百元以下罰金，依修正後
        刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國九十四年一月
        七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
        為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編
        未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
        正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
        月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
        其所定數額提高為三倍。」，及修正後刑法第三十三條
        第五款將罰金刑調整為新臺幣一千元以上，以百元計算
        等規定，修正後刑法第一百七十一條一項罰金刑部分之
        法定刑度最高為新臺幣九千元、最低為新臺幣一千元；
        然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例
        第五條第一項（第一條所定得提高倍數之規定，於本條
        例修正後制定之法律，不適用之）及修正前刑法第三十
        三條第五款規定之罰金最低額銀元一元計算，該罪之罰
        金刑法定刑度最高為銀元三千元，最低額為銀元一元，
        若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣九千元，
        然最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後
        之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較
        有利於被告。
      (2)修正後刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算標
        準之規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
        刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
        以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
        。」，而修正前同條項就易科罰金之折算標準係規定：
        「得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，再依
        修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規
        定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，即係以銀元
        一百元、二百元、三百元折算一日，折算為新臺幣幣值
        後，則為以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日。
        是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修
        正前之規定，較有利於被告。
      (3)綜合上述各條文修正前後之比較後，適用修正後之刑法
        及刑法施行法等相關法律規定並未對被告更為有利，揆
        諸前揭刑法第二條第一項前段規定，即應適用修正前之
        刑法相關規定及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條等
        規定。
    (二)核被告所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指定犯
      人誣告罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段
      、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
      並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第一百七十一條
    第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、九十五年七月一日修正施行前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
