【裁判字號】    95,聲,2746
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2746號
聲  請  人
即  債權人  首都客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第二九三一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣伍拾柒萬柒仟零柒拾伍元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假執行事件，聲請人
    前依本院94年度訴字第1804號民事判決，為相對人預供擔保
    ，並以本院95年度存字第2931號提存事件提存後，免為假執
    行在案。茲因相對人同意聲請人取回前開假執行所提存之反
    擔保金，為此提出本院95年度存字第2931號提存書暨國庫存
    款收款書影本、和解書、同意書、印鑑證明書（均正本）等
    各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人係依本院於民國95年5 月2 日所為之94年度訴
    字第1804號民事判決，為相對人預供擔保後，免為假執行在
    案等情，業據調取本院95年度存字第2931號擔保提存卷核閱
    屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲請人取回前開假
    執行所提存之反擔保金，亦據聲請人提出之和解書、同意書
    、印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104 條第1
    項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有
    理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
