【裁判字號】    95,票,16705
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第16705號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        4號
相  對  人  甲○○
                        4號
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○、甲○○於民國九十四年七月二十五日共同簽發本
票內載憑票交付聲請人新臺幣（下同）貳佰捌拾伍萬元，其中之
貳佰柒拾萬貳仟捌佰捌拾元及自民國九十五年九月十五日起至
清償日止，按年息百分之20計算之利息，得為強制執行。
相對人乙○○於民國九十四年六月二十八日簽發本票內載憑票交
付聲請人新臺幣（下同）貳拾萬元，其中之壹拾壹萬壹仟陸佰伍
拾柒元及自民國九十五年十一月十五日起至清償日止，按年息百
分之20計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人乙○○、甲○○於民國
    94年7 月25日共同簽發以台北縣板橋市為付款地免除作成拒
    絕證書之本票一紙，內載金額2,850,000 元，到期日為民國
    95年9 月14日，詎於到期日提示後尚有如主文所示之本金及
    利息未獲清償，為此提出本票一件。聲請人執有相對人乙○
    ○於民國94年6 月28日簽發以台北縣板橋市為付款地免除作
    成拒絕證書之本票一紙，內載金額200,000 元，到期日民國
    95年11月14日詎於到期日提示後尚有如主文所示之本金及利
    息未獲清償，為此提出本票一件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第85條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                         書記官  陳淑女
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
