【裁判字號】    95,小上,57
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度小上字第57號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    玫瑰森活社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
右當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年8 月15
日臺灣板橋地方法院板橋簡易庭95年度板小字第2919號第一審判
決提起上訴，請求就假執行部分先為辯論，本院判決如左：
    主      文
上訴駁回。
原判決命上訴人應為之給付，上訴人如以新台幣陸萬伍仟伍佰元
為被上訴人預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、上訴人主張：原審判決上訴人敗訴，命上訴人應給付被上訴
    人新台幣（下同）65500 元及自民國95年5 月5 日起至清償
    日止按年息百分之五計算之利息，並依職權宣告假執行，上
    訴人對於原審判決不服，業已提出上訴，惟被上訴人依據假
    執行之判決聲請強制執行拍賣上訴人之房屋，上訴人恐該房
    屋有被拍定之虞，為此請求就假執行之上訴部分，先為辯論
    及裁判。聲明：原判決關於假執行部分廢棄。上開廢棄部分
    ，被上訴人在第一審假執行聲請之聲請駁回。若受不利判決
    ，願供擔保，請准宣告免為假執行。
二、被上訴人則以：對於上訴人陳明願供擔保請准宣告免為假執
    行，沒有意見。
三、按法院為被告敗訴之判決時，應依職權宣告假執行，民事訴
    訟法第436 條之20定有明文。本件上訴人既經原審判決敗訴
    ，則原審依職權為假執行之宣告，即無不合，上訴人就假執
    行部分上訴，請求將原判決關於假執行部分廢棄，並駁回被
    上訴人在第一審假執行之聲請，難認為有理由，應予駁回。
    次按上訴人關於假執行之上訴為無理由者，固應為駁回之判
    決，但不排除民事訴訟法第392 條規定之準用，此參同法第
    463 、436 之32第2 條規定自明。上訴人關於假執行之上訴
    雖無理由，惟其陳明願供擔保，請准宣告免為假執行，揆諸
    前開說明，於法尚無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
四、據上論結，本件假執行之上訴為無理由，爰依民事訴訟法第
    436 條之32第2 項、第455 條、第449 條第1 項、第463 條
    、第392條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  徐玉玲
                                      法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                      書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
