【裁判字號】    95,聲,3829
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定   95年度聲字第3829號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（九十五年度執聲字第一五三二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例等案
    件，經法院分別判刑，並經定應執行刑有期徒刑8 年9 月確
    定，於民國90年7 月6 日送監執行，嗣經法務部於95年9 月
    27 日 核准假釋在案，爰依刑法第93條第2 項、刑事訴訟法
    第481 條第1 項之規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：本件受刑人前因違反麻醉藥品管理條例等等案件，經
    法院分別判刑，並經定應執行有期徒刑8 年9 月確定，自90
    年7 月6 日起入監服刑，嗣經法務部於95年9 月27日核准假
    釋在案，其刑滿日期為98年9 月25日，又依行刑累進處遇條
    例縮短刑期日數為138 日，故縮短刑期後刑期終結日期為98
    年5 月10日等節，有法務部95年9 月27日法矯司字第095090
    7629號函（含保護管束名冊影本）暨臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可稽，是本件聲請人聲請裁定受刑人於假
    釋中付保護管束，核無不合，應認其聲請適法有據。
三、按刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日生效施
    行（下稱新法；修正前刑法下稱舊法），其中刑法第93條第
    2 項之規定（假釋出獄者，在假釋中付保護管束），並未作
    修正，亦無新舊法比較適用之問題，而舊法第96條之規定（
    保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付
    保安處分者，不在此限），新法就但書部分修正為「但本法
    或其他法律另有規定者，不在此限」，參照該條之修正理由
    係「因依本法或其他法律之規定，關於保安處分於裁判外單
    獨宣告之情形，尚有多種，為求涵蓋，爰修正」之說明，足
    認新法但書部分並未排除舊法假釋期間付保護管束之適用，
    是依「程序從新」原則，本院自應適用新法第96條但書規定
    處斷，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、修正後
    刑法第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  李麗玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
