【裁判字號】    95,訴,2908
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第2908號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十五年十二月二十八日起延長羈押
二月。
    理  由
一、被告甲○○因公共危險等案件，前經本院訊問後，認其所犯
    罪嫌重大，且其所涉刑法第173 條第1 項罪嫌部分為最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，若未予羈押，顯難進行審判，有
    羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款，於民
    國95年9 月28日予以羈押在案。
二、茲本院以被告之羈押期間即將屆滿，惟復經本院訊問後，認
    被告前揭羈押原因及其必要性均仍存在，應予繼續羈押，故
    應自95年12月28日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
