【裁判字號】    95,交簡,1382
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1382號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19045 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：(一)犯罪事實
    欄第12行「‧‧‧呼氣酒精濃度達0.65mg/dl ‧‧‧」應更
    正為「‧‧‧呼氣酒精濃度達0.65mg/l‧‧‧」，(二)被告甲
    ○○所涉過失傷害犯行，業經告訴人乙○○於本院審理時撤
    回告訴，由本院另案依通常程序諭知不受理之判決外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，民國94年2 月2 日修正公布之刑法部分修正
    條文，業於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，上
    揭條文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於刑法修正施行後，應適用上揭條文之規定，為「從舊
    從輕」之比較。又法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就
    比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利
    於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪
    刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（最高法院24年上
    字第4634號判例、27年上字第2615號判例、95年第8 次刑事
    庭會議決議意旨參照）。茲就與本案相關之刑法修正前、後
    條文之比較，分述如下：
  (一)罰金刑部分：修正前刑法第33條第5 款原規定：「罰金：（
    銀元）1 元以上」，且刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單
    位，原亦均為銀元，本件被告所犯刑法第185 條之3 之公共
    危險罪（詳後述），其法定之罰金刑為「（銀元）3 萬元以
    下」，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定
    折算為新臺幣後，上開罰金刑之數額為「新臺幣3 元以上、
    9 萬元以下」；而修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金
    ：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，且與該刑法修正
    條文同於95年7 月1 日起施行之增訂刑法施行法第1 條之1
    復規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣（第1 項）。94年1 月7
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
    年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
    72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為3 倍（第2 項）」，是依上開修正後之規定，刑
    法第185 條之3 所定之罰金刑，其數額為「新臺幣1,000 元
    以上、9 萬元以下」，即其罰金之最低數額較諸修正前為提
    高；比較新舊法之結果，修正後之規定，並未較有利於被告
    。
  (二)罰金易服勞役之折算標準部分：修正前刑法第42條第2 項原
    規定：「易服勞役以（銀元）1 元以上3 元以下，折算1 日
    。但勞役期限不得逾6 個月」，而依當時有效之罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條（已於95年7 月1 日刪除生效）前段規定
    ，就上開數額提高為100 倍折算1 日，亦即修正前刑法第42
    條第2 項前段所規定之易服勞役折算標準，係以銀元100 元
    至300 元折算1 日，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條規定折算為新臺幣後，即係以新臺幣300 元至900
    元折算1 日；另修正後之刑法第42條第3 項則規定：「易服
    勞役以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日。但
    勞役期限不得逾1 年」，亦即修正後刑法第42條第3 項所規
    定之易服勞役折算標準，係以新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,000 元折算1 日；比較新舊法之結果，勞役期限未逾6 個
    月者，自以修正後之規定較有利於被告。
  (三)綜上本件修正前、後刑法規定比較之結果，修正後刑法關於
    罰金刑之最低數額，固由修正前之新臺幣3 元提高為新臺幣
    1,000 元，形式上較不利於被告，惟衡諸本案情節，被告應
    處罰金之數額，顯非僅止於新臺幣1,000 元，是上開罰金刑
    最低數額之提高，尚與被告應處罰金之刑度不生影響；而罰
    金易服勞役之期限，攸關人身自由受拘束期間之久暫，對於
    被告權益影響甚鉅，修正後刑法關於罰金易服勞役之折算標
    準，已由修正前之新臺幣300 元至900 元折算1 日，放寬為
    以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，且依本
    案情節，被告應處罰金之數額經折算後，其勞役期限亦不致
    逾6 個月，修正後之規定自屬較有利於被告；整體比較前揭
    修正前、後刑法之相關規定，應以修正後之刑法規定較有利
    於被告，依刑法第2 條第1 項但書之規定，本件自應適用修
    正後之刑法規定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，對交通
    安全所生之危害，及其犯後坦白承認，尚知悔悟，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項但書、第185 條之3 、第42條第3 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                        交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
