【裁判字號】    95,交聲,294
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第294號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國95年2 月10日以板監裁字裁
41-AEB380472號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人異議人即受處分人甲○○於民
    國94年7 月12日下午2 時15分許，騎乘OXC-218 號重型機車
    ，在臺北市○○街與重慶南路口，行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈右轉，經臺北市政府警察局中正第一分局警員
    乙○○以北市警交大字第AEB380472 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單（以下簡稱舉發通知單）當場舉發，嗣異議人
    提出申訴，經原處分機關仍認其有違規行為，遂依道路交通
    管理處罰條例第53條、第63條第1 項第3 款之規定，於95年
    2 月10日以板監裁字裁41-AEB380472號違反道路交通管理事
    件裁決書，裁處異議人新臺幣四千五百元罰鍰，並記違規點
    數三點。
二、異議意旨略以：伊並無上開違規行為，舉發通知單上記載駕
    駛人「蔡金龍」並非本人，嗣經塗改，同時也沒有違規人簽
    名，又沒有採證照片為證，爰聲明異議請求撤銷原處分云云
    。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點
    數三點，道路交通管理處罰條例第53條、第63條第1 項第3
    款固有明文規定。惟查，本件原舉發機關臺北市政府警察局
    中正分局第一分局警員乙○○雖到庭證稱：地點是在重慶與
    貴陽路口，是我舉發的車號沒有問題，應該是在司法大廈前
    將他攔下的，違規人應該是從貴陽街西向東右轉重慶南路北
    往南方向紅燈右轉等語，且臺北市政府警察局中正第一分局
    亦函稱「本案係當場攔停駕駛人甲○○製單舉發且通知單現
    場交予甲○○君簽名、收執」，有臺北市政府警察局中正第
    一分局95年6 月12日北市警中正一分交字第09532028800 號
    函在卷可稽。但查，證人乙○○到庭時又稱：（問：當時有
    請駕駛人出示證件？）程序上一定會告訴駕駛人，但我不記
    得當時該駕駛人有無出示證件。（問：舉發通知單上車主姓
    名是如何來的？）我不清楚，忘記了，不曉得是查的，還是
    駕駛人告訴我的。（問：確定當時所攔的，車號是這部車？
    ）車號我確定是的。（問：舉發通知單駕駛人的年籍、身分
    證號碼是哪來的？）我不確定是駕駛人陳述給我的，還是照
    駕駛人所出示證件上資料填寫的。（問：確不確定異議人是
    否為當時的駕駛人？）不確定等語（見本院95年7 月21日訊
    問筆錄）；而依卷附之舉發通知單影本所示，證人乙○○於
    舉發當時在舉發通知單上記載駕駛人為「蔡金龍」，身分證
    統一編號亦誤為「Ｚ000000000」（按異議人甲○○之身分證
    統一編號為「Ｚ000000000」），又OXC-218 號重型機車之車
    主姓名應為「葉錦芬」（按為異議人甲○○之前妻），但舉
    發通知單上卻記載車主姓名為「蔡錦芬」，則本件既不能確
    定證人乙○○於舉發當時有無確實見到該違規駕駛人出示身
    分證件，該違規駕駛人是否確為異議人甲○○？殊非無疑。
    尤其，本件既為當場舉發之案件，但卷附之舉發通知單影本
    上「收受通知聯者簽章」欄內，並未見有收受舉發通知單者
    之簽章，而經本院向原處分機關函調舉發通知單移送聯之正
    本，原處分機關函覆「因未尋獲正本，致無法一併提供參閱
    」，有交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站95年7 月11
    日北監板四字第0959105149號函在卷可稽，本院更無從認定
    異議人甲○○確為該違規駕駛及收受舉發通知單之人。是本
    件在無積極證據足以認定異議人甲○○有原處分機關所裁罰
    違規行為之情形下，原處分機關逕為裁罰，其處分即有未洽
    。本件聲明異議為有理由，原處分自應均予撤銷，另諭知異
    議人不罰，以資審慎。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                      交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
