【裁判字號】    95,補,345
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度補字第345號
    原      告  網新科技股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    被      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣2,894,000 元，應徵第一
審裁判費新臺幣29,710元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  張以岳
本件係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                                書記官  溫訓暖
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
