【裁判字號】    95,交簡,719
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第719號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理
    由部分並補充：按刑法第185 條之3 所稱不能安全駕駛動力
    交通工具，依法務部召集內政部警政署等相關單位研議，並
    參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函可參。查被告為警查獲時
    ，經抽血檢測其血液中酒精濃度，測得其血液中酒精濃度高
    達為483.6MG/DL（換算呼氣酒精濃度約為每公升2.415 毫克
    ），復佐以被告駕車肇事之情形，堪認被告駕車當時，確已
    達於不能安全駕駛動力交通工具之程度。從而，本件事證明
    確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪。
    爰審酌被告為職業司機，此有警詢筆錄所載職業欄在卷可按
    ，猶漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相
    關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式
    一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，竟仍
    於大量飲酒之情形下仍駕車上路，對使用道路之人、車所生
    之危害非輕，惟犯後供承酒醉駕車，態度尚稱良好，已知悔
    悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  交通法庭      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
