【裁判字號】    95,簡,1731
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1731號
聲  請  人 臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1731號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金銀元肆仟元即新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國95年1 月初某日，前往其友人甲○○（另為不
    起訴處分）位於屏東市光華里光心巷28號之住處途中，於該
    住處後門斜坡上，見丁○○所有之港都交通服務協會服務證
    1 張（於88、89年間某日，在丁○○所駕駛、停放於不詳地
    點之計程車內，遭不詳人士竊取）、丙○○所有之咖啡色筆
    記本1 本（於94年10月7 日早上8 時許，在丙○○位於屏東
    市○○里○○路168 巷8 弄28號1 樓住處內，遭不詳人士竊
    取）及吳欣儒所有之灰色背包1 個（內裝有吳欣儒之存摺等
    物，於94年12月底某日，在吳欣儒位於屏東市○○路1 巷68
    號之1 住處內，遭不詳人士竊取）遭人棄置該處，竟意圖為
    自己不法之所有，基於侵占之犯意，拾取上開脫離所有人持
    有之物而據為己有，嗣後並委託另1 名不知情之友人，將裝
    有上開侵占所得之服務證、筆記本之手提袋，連同上開侵占
    所得之灰色背包，持至不知情之甲○○上開住處藏放。嗣於
    95年1 月14日上午11時50分許，經警循線前往甲○○住處查
    訪，並徵得甲○○之同意後搜索該址，當場扣得乙○○上開
    侵占所得之丁○○所有之港都交通服務協會服務證1 張、丙
    ○○所有之咖啡色筆記本1 本及吳欣儒所有之灰色背包1 個
    （內裝有吳欣儒之存摺等物），而循線查知上情。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ），另補充「被告於審理中之供述」。
三、論罪科刑：
(一)查被告行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總一義字第
    09400014901號令修正公布，並於95年7 月1日施行，刑法施
    行法第1條之1亦於95年6月14日經總統以華總一義字第
    09500085181 號令公布施行，參酌最高法院95年5 月23日刑
    事庭第8 次會議決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修
    正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，
    為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。本件被告所犯刑法第337 條所定罰金之貨
    幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金
    刑為1銀 元以上，而有關罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之
    折算標準，則定有「罰金罰鍰標準條例」及「現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新臺
    幣外，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額
    提高2 至10 倍 ，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑
    法第33條第5 款則將罰金刑提高為新臺幣1000元以上，並以
    百元計算之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已
    改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合
    修正為新臺幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所
    定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行
    法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位
    均改為新臺幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文
    罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以刑法
    第337 條罰金刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬一致，
    並無不同；但其罰金刑之最低數額，則比修正前提高，從而
    自以修正前之規定較為有利，應適用修正前刑法之規定。
(二)按刑法第337 條所謂「遺失物」，即指權利人無拋棄之意思
    ，僅因偶然因素而失其所有之物（常見如行走時未予留意，
    不慎自手提袋內脫落之物；下車離去時，遺留車上之行李等
    ），而「離本人所持有之物」，則屬同條所列舉遺失物、漂
    流物以外之概括規定，乃其他非基於本人拋棄之意思，而脫
    離本人所持有之物，如遭他人盜取後任加棄置之物，故本件
    被告所拾獲之上開物品，既係上開被害人於被竊後復遭行竊
    之人所棄置，自屬離本人所持有之物無疑，是核被告所為，
    係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪。爰審酌被告
    前因竊盜等案件，經臺灣高等法院高雄分院以86年度上易字
    第2914號判決判處有期徒刑3 年、6 月，應執行有期徒刑3
    年確定，復因竊盜案件，經本院以92年度易字第169 號判決
    判處有期徒刑8 月確定之事實，素行不佳（此有卷附臺灣屏
    東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參），任意侵占他人被竊後復遭行竊之人棄置
    之物，法治觀念不佳，所侵占物品數量、價值及對被害人造
    成財產上損害，犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。又被告行為時之刑法第42條第2 項前段規定：「易服勞役
    以一元以上三元以下，折算一日。」被告行為時之易服勞役
    折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300
    元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以
    上900 元以下折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之
    刑法第42條第3 項前段則規定：「易服勞役以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日。」比較修正前後之易服勞役折
    算標準，以95年7 月1 日修正公布施行後之規定較有利於受
    刑人，故就被告上開宣告刑，應依修正後刑法規定併諭知其
    易服勞役之折算標準。再者，雖本件就刑法第337 條法定罰
    金刑部分，認以修正前之舊法有利於被告，而就易服勞役部
    分，則以修正後之新法有利於被告，若分別適用新舊法，似
    有割裂適用法律之疑慮。惟按刑事審判之過程，無非係認事
    、用法、量刑。法院於依證據法則認定犯罪事實後，須依事
    實決定所應適用之構成要件與罪刑加重、減輕事由等相關法
    律，再依刑法第57條各款所列標準而為量刑。此時，若所量
    處之刑罰符合易科罰金或易服勞役等易刑處分之法定要件者
    ，始須再另諭知易刑處分之折算標準。而於量刑前之決定應
    適用法律階段，須綜合罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較【參最高法院95年第8 次刑庭會
    議決議一之（四）】後，始得依刑法第2 條第1 項之規定，
    決定應適用之構成要件、加重減輕事由等相關新舊法律，再
    依所決定適用之新舊法，依法量刑。易言之，在量刑之前，
    即須先就構成要件、加重減輕事由等罪刑有關之相關規定，
    比較新舊法之規定後，決定應一體適用之新法或舊法。而易
    科罰金或易服勞役等易刑處分，既係於量刑後始應決定之事
    項，則自無從與量刑前所應適用之法律一併綜合比較。故此
    時縱有分別依新舊法而為適用之情形，亦無不當或不法，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第337 條、第42條第3 項、第47條第
    1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中     華     民    國    95    年    12    月   14   日
                        刑事第五庭   法  官   陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                     書記官   林志憲
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
