【裁判字號】    95,交易,163
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             95年度交易字第163號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因95年度交易字第163 號案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第5605號），本院認不得以簡易判決刑處刑
，改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷為憑，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  臺灣屏東地方法院交通法庭
                                 審判長 法  官   石家禎
                                        法  官   陳秀慧
                                        法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                        書記官   林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
