【裁判字號】    95,聲,1445
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1445號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
                    1
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因被告等妨害自由案件，經檢察官聲請沒入保證金（
95年度執聲沒字第100 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○、甲○○，因犯妨害自
    由案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官指定保證金額各
    新臺幣（下同）1 萬元，由具保人丙○○出具現金保證後釋
    放。茲因受刑人等人逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告乙○○、甲○○前因妨害自由案件，經
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官指定保證金各1 萬元，由具
    保人丙○○繳納現金後，已將被告2 人釋放，嗣該案業經本
    院判決被告2 人各處有期徒刑4 月確定，聲請人依受刑人等
    人住、居所傳喚、函請臺灣高雄地方法院檢察署代為拘提受
    刑人均未到案執行等情，有臺灣屏東地方法院檢察署刑事保
    證金收據、執行傳票送達證書、臺灣高雄地方法院檢察署執
    行傳票送達證書、拘票、拘提報告書、受刑人等人戶籍謄本
    各2 份在卷可稽；參以聲請人另發函通知具保人遵期偕同受
    刑人等人到案接受執行，仍未到案之事實，有臺灣屏東地方
    法院檢察署95年10月20日屏檢瑞莊95執1372字第27989 號函
    及送達證書各1 紙附卷為憑，堪認受刑人等人已經逃匿，揆
    諸前開說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
