【裁判字號】    95,竹簡,925
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第925號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十五年十
一月三十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬玖仟佰捌拾肆元，及其中新臺
幣壹拾壹萬零肆佰拾陸元，自民國九十五年二月十六日起至清
償日止，按即週年利率百分之十九點八九二五（即日息萬分之五
點四五）計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國九十二年八月間向原告申請辦理信用
    卡，簽立信用卡申請書及約定條款，依上開約定，被告同意
    依原告寄送之信用卡消費對帳單，所指定之日期方式繳付帳
    款予原告，若逾期未繳則按週年利率百分之十九點八九二五
    （即日息萬分之五點四五）計算利息。詎被告至九十五年二
    月十五日止，尚有預借現金、消費款總額新台幣（下同）十
    一萬零四百三十六元、逾期利息六千零四十八元、手續費二
    千九百元，合計為十一萬九千三百八十四元之帳款未繳，依
    約定條款第二十二條之約定，喪失期限利益，被告應一次全
    數繳清，為此依消費借貸關係，請求被告給付如主文第一項
    所示之金額及利息等語。
(二)、被告辯稱：對原告所述被告積欠其前開款項之事實均不爭執
    ，也願意償還，但被告之錢被騙，目前無法償還，名下沒有
    財產等語，並聲明：請求駁回原告之訴。
二、程序部分：本件依兩造間約定條款第二十五條，兩造因本契
    約涉訟時，合意由本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權
    。
三、實體部分：
(一)、查原告主張之上開事實，業經提出與所述相符之信用卡申請
    書、約定條款、消費明細等件為證，且為被告所不爭執，自
    堪認原告之前開主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    一項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第四百二十七條第一項適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第七十八條、第三百八十九條第一項第三款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
