【裁判字號】    95,竹小,599
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第599號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  林煒勝即甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月30日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬貳仟柒佰貳拾捌元，及自民國九十五
年三月八日起至清償日止，按年息百分之十七計算之利息，暨自
民國九十五年四月八日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上
開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
(一)、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告應
    給付原告新臺幣（下同）42,728元，及自民國95年3月8日起
    至清償日止，按年息百分之18.25計算之利息，暨自95年4月
    8日起至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10
    ，超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金，嗣於
    95年11月30日言詞辯論期日變更訴之聲明為被告應給付原告
    42,728元，及自95年3月8日起至清償日止，按年息百分之17
    計算之利息，自95年4月8日起至清償日止，逾期6個月以內
    者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分
    之20計算之違約金，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應
    准許，合先敘明。
(二)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告林煒勝（原名甲○○）於88年12月14日
    向原告所屬新竹分行申請國際信用卡，並與原告簽訂信用卡
    申請書，且經原告發卡在案。又約定被告應於原告指定之日
    期及方式繳付帳款，若逾期未繳，則喪失期限利益，應就其
    全部應付帳款一次全數繳清，並自各筆帳款結帳日之翌日起
    ，按年息百分之18.25計算遲延利息，及逾期在6個月以內者
    ，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之
    20 計算之違約金。詎被告依據前開約定持用上開信用卡陸
    續簽帳消費、預借現金，至95年3月7日止，尚積欠消費款
    42,728 元迄未依約繳款，依上開約定，被告業已喪失期限
    之利益，應將所欠款項全數清償，為此爰依兩造信用卡契約
    及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文
    第一項所示之金額、利息及違約金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書及信用卡注意事項、電腦連線作業查詢單各乙份為證，而
    被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或
    證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論
    意旨，堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即無不
    合，應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
