【裁判字號】    95,交訴,97
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交訴字第97號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
速偵字第1446號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常程序
判決如下：
    主  文
本件甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○曾於民國91年間，因酒後駕
    車之公共危險案件，經本院判處罰金1萬5,000元確定，於同
    年8月5日罰金繳清執行完畢。詎其仍不知警惕，明知飲酒後
    ，其控制力及注意力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工
    具之程度，又於95年8月22日晚上，猶騎乘車號PA6-992號重
    型機車，沿新竹縣竹北市○○路由南往北方向行駛，於同日
    晚上6時10分許，行經新竹縣竹北市○○路與泰和路口，原
    應注意車前狀況並隨時採取必要之措施，且飲酒後其吐氣所
    含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，
    而依當時之天候、路況，並無不能注意之情事，竟疏於注意
    ，致撞擊同向機車待轉區由告訴人乙○○所騎乘車號HXC-49
    5號重型機車，告訴人乙○○因而臉部擦挫傷、頸部扭傷及
    雙膝、右下肢擦傷，經警據報到場處理，檢測其呼氣所含酒
    精濃度達每公升1.27毫克而查獲（被告甲○○所犯上揭酒後
    駕車公共危險案件部分業經本院95年度竹交簡字第807號判
    處罰金新臺幣6萬元）。因認被告涉有刑法第284條第1項前
    段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284條第1前段項之罪，依同法第287條之規
    定，須告訴乃論。經被告與告訴人就本件達成民事和解，此
    有本院95年竹調字第311號調解筆錄1紙在卷可按，茲據告訴
    人乙○○撤回其告訴，亦有聲請撤回告訴狀及本院電話紀錄
    表各1件在卷可按，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  交通法庭  審判長法  官  汪漢卿
                                  法  官  鄭子俊
                                  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                  書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
