【裁判字號】    95,竹交簡,1216
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1216號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第五七八○號），本院判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○係任職設址在桃園縣大園鄉○○○路○段
    五○五號「慶皇水泥股份有限公司」（下稱慶皇公司）之司
    機，平日以駕駛該公司之曳引車運載砂石為業，為從事駕駛
    業務之人，於民國九十五年五月十五日上午五時三十分許，
    駕駛慶皇公司所有車號一七八－ＲＥ號之曳引車沿新竹市○
    ○路由南往北行駛，行經經國橋上東西向快速道路往西向（
    南寮方向）之匝道口處左轉時，本應注意行經岔路路口時應
    注意左右來車，且依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面
    乾燥、路面無缺陷、亦無障礙物且視距良好、行車管制號誌
    正常之情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，適有
    乙○○無照、酒後（未超過呼氣酒精濃度每公升○點二五毫
    克）復超速而駕駛車號五Ｐ－二二○九號自用小貨車往南行
    駛，行經經國橋上東西向快速道路往科學園區方向直行時，
    因而發生碰撞（二車碰撞後，乙○○所駕駛車號五Ｐ－二二
    ○九號自用小貨車上之時速表停在九十公里處，於同日上午
    六時四十二分三十九秒採其血液送驗得酒精濃度為47.3MG/D
     L，換算呼氣濃度為每公升○點二三五毫克），致乙○○受
    有出血性休克、頭部外傷合併蜘蛛膜下出血及意識喪失、胸
    腹挫傷合併肝臟挫傷、雙側下肢股骨開放性骨折及脛骨腓骨
    開放性併粉碎性骨折、右側肱骨開放性骨折、右側橈骨、尺
    骨骨折、左側肱骨開放性骨折等傷害，經送往衛生署新竹醫
    院急救，延至翌（十六）日上午五時二十五分許，仍因頭部
    及胸腹部鈍力損傷及全身多處骨折，不治死亡。丙○○肇事
    後，於有偵查犯罪權限之人查知肇事者之身分前，即主動向
    到場處理之警員表明其駕車肇事者，自首而接受裁判。案經
    新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    相驗及偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證  據
（一）被告丙○○於警詢、偵查時均坦承不諱，其稱：他於九十
      五年五月十五日上午五時三十分許，駕駛慶皇公司所有之
      車號一七八－ＲＥ號曳引車沿新竹市○○路往北行駛，行
      經新竹市○○路往東西向快速道路往西向匝道口時，當時
      天候晴天、車輛不多、視線良好且無障礙物，行車速度約
      每小時時速五十公里，他欲左轉往西方向，而被害人乙○
      ○則駕駛車號五Ｐ－二二○九號之自用小貨車自六家往科
      學園區方向直行，當他發現被害人乙○○時已踩煞車，但
      被害人乙○○仍煞車不及而撞上後，他所駕駛之曳引車毀
      損，而被害人乙○○所駕駛之自用小貨車則嚴重毀損，雙
      方均未移動現場，他於事發後打電話報案及叫救護車，警
      察來之前他有幫忙救護人員搶救被害人乙○○，並由救護
      車將被害人乙○○送往署立新竹醫院就醫，等到警察來時
      他也承認是他撞的等語（見九十五年度相字第三○二號偵
      查卷第八至九、四四至四六頁）。
（二）證人甲○○即被害人乙○○之父於警詢中證稱：被害人乙
      ○○所駕駛之自小貨車為伊所有，被害人乙○○並無駕照
      等語（見前開相字卷第五頁）。
（三）新竹市警察局第二分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）、（二）、事發及現場勘查照片十四
      張在卷可資佐證（見上開相字卷第十六至二五頁）。
（四）臺灣新竹地方法院檢察署檢察官督同檢驗員楊敏昇相驗明
      確，有相驗屍體證明書、法醫室驗斷書、勘驗筆錄各一份
      在卷足憑（見上開相字卷第三一至三三、三四、三五至四
      二頁）：被害人乙○○確因本件車禍受有左額部及臉部擦
      挫傷、左腹部下緣及胸腹部擦挫傷、左右肱骨、右前臂、
      下肢骨骨折、左上臂正面擦挫傷、左右大腿（含小腿）截
      肢、右臀部外側擦挫傷、右側骨盆腔內側擦挫傷之傷害，
      經送醫急救後，於九十五年五月十六日上午五時二十五分
      不治死亡等情，是認被害人乙○○之死亡係因被告丙○○
      未注意車前狀況及車速過快等過失所致，應堪認定。
（五）被害人乙○○之衛生署新竹醫院九十五年五月十六日診斷
      證明書、緊急檢驗單檢驗結果（被害人乙○○於同日上午
      六時四十二分三十九秒採其血液送驗得酒精濃度為47.3MG
      /DL，經換算後呼氣酒精濃度值為公升○點二三五毫克）
      各一紙（見上開相字卷第十二、十三頁）。
（五）新竹市警察局九十五年五月十五日上午五時三十六分受理
      各類案件記錄表一紙（見上開相字卷第五六頁）。
（六）按汽車行駛時，行車速度，依速限標誌或標線之規定，又
      駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道
      路交通安全規則第第九十三條、九十四條第三項分別定有
      明文。依卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
      告表（一）、（二）、照片等資料證據所示，被告丙○○
      有有未注意左右來車等情事，再依道路交通事故調查報告
      表（一）、（二）所載，依當時天候晴、日間自然光線、
      柏油路面乾燥、路面無缺陷、亦無障礙物且視距良好、行
      車管制號誌正常之情形，又無不能注意之情事，且依被告
      丙○○之智識、能力又無不能注意之情況，竟疏未注意，
      復以車禍現場之車速限制為每小時五十公里，被害人乙○
      ○所駕駛之車號五Ｐ－二二○九號自用小貨車與被告丙○
      ○駕駛曳引車碰撞之際，其時速係每小時九十公里，被害
      人乙○○駕駛自小貨車通過上開匝道未注意車前狀況及超
      速致發生車禍，因而受前揭傷勢不治死亡，被害人乙○○
      固與有過失，惟無礙於本案被告前開過失責任之認定。復
      以本件被害人乙○○之死亡既因被告之過失所致，二者間
      具相當因果關係無疑。本件事證已明，被告丙○○上開犯
      行均堪認定。
三、比較新舊法部分：被告丙○○於行為後，刑法業於九十四年
    一月七日修正，同年二月二日公布，於九十五年七月一日施
    行，其中新法修正第二條、第四十一條、第六十二條之規定
    。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑
    法第二條第一項訂有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法
    定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本
    身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條
    規定，以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修
    正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三
    日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照。又同一部
    法律無法割裂適用，故比較適用最有利於行為人之法律，應
    就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之適
    用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（最高法院二十
    九年上字第九六四號判例要旨參照）。準此而論，本案涉及
    法律變更之部分如下：
（一）刑法第二百七十六條第二項之業務過失致人於死罪，其罰
      金刑之法定刑原為得併科銀元三千元以下罰金；依修正後
      刑法施行法增訂第一條之一規定：「中華民國九十四年一
      月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
      行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
      六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑
      之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
      之」等規定觀之，依修正後之法律，刑法第二百七十六條
      第二項之業務過失致人於死罪，所得科處之罰金刑最高為
      新臺幣九萬元、最低為新臺幣一千元，依被告行為時之刑
      罰法律，即修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低
      額（銀元）一元計算，前開罰金刑，最高為銀元三萬元（
      按修正前罰金罰緩提高標準條例第一條之規定提高十倍）
      ，最低額為銀元一元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法
      同為新臺幣九萬元，然最低額僅為新臺幣三元。因此，比
      較上述二罪修正前、後之刑罰法律，自以修正前即被告行
      為時關於科處罰金刑之法律均較有利於被告。
（二）另刑法第六十二條前段原規定：「對於未發覺之罪自首而
      受裁判者，減輕其刑。」。修正後第六十二條前段改為「
      對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑」，故刑法
      關於自首之規定，從原先採「必減原則」改採「得減原則
      」；比較修法前後之第一項自首刑度減輕標準，以舊法之
      自首刑度必減原則，對被告有利，自以修正前即被告行為
      時關於自首之法律較有利於被告。
（三）針對被告行為時即修正前易科罰金之折算標準，修正前罰
      金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其
      原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易
      科罰金折算標準，應以銀元三百元即新臺幣九百元折算一
      日，惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條
      第一項則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
      ；比較修法前後之第一項易科罰金折算標準，以舊法之該
      條第一項易科罰金折算標準，對被告有利；是依上開說明
      ，經比較後，仍以舊法之規定，較有利於被告，應依刑法
      第二條第一項前段，適用行為時之法律即修正前刑法第四
      十一條規定，定其折算標準。
（四）綜上所述，參酌前揭最高法院刑事庭會議決議意旨，本院
      綜合本件全部罪刑比較之結果，認以行為時即修正前之刑
      法較有利於被告，故本案應一體適用修正前刑法。
四、論罪科刑：核被告丙○○所為，係犯刑法第二百七十六條第
    二項之業務過失致人於死罪。被告於肇事後，即留在現場，
    於有偵查權限之公務員查知肇事者之身分前，即主動向到場
    處理之警員表明其係駕車肇事者，自首而接受裁判，應依修
    正前刑法第六十二條前段自首之規定減輕其刑。爰審酌被告
    雖有公共危險刑事前科紀錄，此有臺灣新竹地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，惟不構成累犯，且犯後態度良好，協助被害人乙○○立
    即送醫救治，並坦承且自首本案犯行，本件被害人乙○○於
    事故發生時，有飲用酒類之情事，且未領有駕照，事故發生
    前之時速高達九十公里，其未注意車前狀況、超速等亦為本
    件車禍事故發生之原因之一，被告業與被害人乙○○之家屬
    （即被害人乙○○之父甲○○、母戴淑慧）進行調解成立等
    一切情狀，量處如主所示之刑，並依修正前刑法第四十一條
    第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、再查，被告丙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一件在卷可按，茲念其因一時疏失，致罹刑
    章，且被告丙○○業與被害人乙○○家屬達成調解，有新竹
    市東區調解委員會九十五年六月二十一日調解書一紙（見臺
    灣新竹地方法院檢察署九十五年度調參字第八七九號審查鄉
    鎮市區調解卷第二頁在卷可稽），其調解結果為：「一、經
    兩造同意，由對造人（即慶皇公司與被告丙○○）補償聲請
    人（即被害人乙○○家屬）喪葬費、醫療費、精神慰撫金、
    車輛損失等一切損害賠償共計新臺幣（下同）四百六十七萬
    八千四百四十二元等（本款項包含汽車強制責任險理賠金）
    。本款項於調解成立當場交付現款五萬元整、及新竹國際商
    業銀行大園分行支票一張（帳號：000000000號、票號：AA0
    000000、開票日期：九十五年六月二十一日、金額：二百九
    十三萬元整）予聲請人收訖無誤。餘額一百六十九萬八千四
    百四十二元整、對造人應於九十五年七月十二日之前交付予
    聲請人。…」，另本院復依職權電詢被害人乙○○之母戴淑
    慧確認被告確實給付前開賠償金額，製有公務通知、查詢電
    話記錄表一紙附卷可考，則被告經此偵審程序，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑二年，以啟自新。又參諸「犯罪在新法施行前，
    新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之規定」
    （最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議意旨參照），則
    本案關於宣告被告緩刑部分，自應適用修正後刑法第七十四
    條第一項第一款之規定，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二條第一項前段、第二百七十六條第二項、
    修正前第六十二條、修正前第四十一條第一項前段、修正後
    第七十四條第一項第一款，廢除前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國   九十五   年   十二   月  十四  日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國   九十五   年   十二   月  十四  日
                                書記官  龔紀亞
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
