【裁判字號】    95,訴,708
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  95年度訴字第708號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號(
選任辯護人  曾能煜律師
            羅秉成律師
            魏順華律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十二月十八日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院於訊問被告後，認被告涉犯修正後槍砲彈藥刀械管制條例
第八條第四項、第十二條第四項之罪，本件被告坦承持有槍彈之
犯行，且有扣案槍彈、鑑定報告及現場照片等證據在卷可佐，其
嫌疑重大，於查獲時，有駕車逃逸之舉，有刑事訴訟法第一百零
一條第一項第一款規定之逃亡之虞，而有羈押必要，於民國九十
五年九月十八日起執行羈押，茲本院訊問後，以前項原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，故自九十五年十二月十八日起延長羈
押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  馮俊郎
                                  法  官  劉兆菊
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                  書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
