【裁判字號】    92,重國,2
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               92年度重國字第2號
上  訴人即
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與新竹市政府、新竹市地政事務所因92年重國字第2
號國家賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新台幣（下同）21,278,044元，應徵第二審裁判費298,896元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
