【裁判字號】    95,竹小,492
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第492號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，經臺灣臺北地方法院臺北簡易庭移
送前來，本院於民國95年11月30日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹萬零伍佰拾元，及其中新臺幣壹萬零
捌拾肆元，自民國九十五年六月八日起至清償日止，按年息百分
之十七計算之利息，暨自民國九十五年七月八日起至清償日止，
逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
(一)、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告應
    給付原告新臺幣（下同）10,530元，及其中10,084元，自民
    國95年6月8日起至清償日止，按年息百分之17計算之利息，
    暨自95年6月22日起至95年10月22日止，每月計付違約金600
    元，嗣於95年11月30日言詞辯論期日變更訴之聲明為被告應
    給付原告10,530元，及其中10,084元，自95年6月8日起至清
    償日止，按年息百分之17計算之利息，自95年7月8日起至清
    償日止，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個
    月者，按上開利率百分之20計算之違約金，核係屬減縮應受
    判決事項之聲明，自應准許，合先敘明。
(二)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告向原告申請國際信用卡，並與原告簽訂
    信用卡使用契約，且領用卡號0000000000000000號之VISA信
    用卡。依約被告得憑該信用卡向特約商店記帳消費、預借現
    金及使用循環信用，惟應於當期繳款截止日前繳付最低應繳
    金額或以上之款項；倘被告有遲延繳款或其他違約情事（如
    對原告其他債務不償還等情事），原告得停止其循環信用，
    被告即喪失期限利益，應一次全數清償。且如逾期未付，亦
    應自各筆帳款結帳日之翌日起，按年息百分之17計算遲延利
    息，暨延滯第一個月，當月計付逾期手續費100元，延滯第
    二個月，當月計付逾期手續費300元，延滯第三個月以上者
    ，每月計付逾期手續費600元。詎被告依據前開約定持用上
    開信用卡陸續簽帳消費、預借現金，至95年6月7日止，尚積
    欠消費款10,084元，利息、違約金446元，合計10,530元迄
    未依約繳款，依兩造約定條款第22條第1項約定，被告業已
    喪失期限之利益，應將所欠款項全數清償，為此爰依兩造信
    用卡契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給
    付如主文第一項所示之金額、利息及違約金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、信用卡消費交易明細表各乙份為證，
    而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述
    或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯
    論意旨，堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即無不
    合，應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
