【裁判字號】    95,竹小,595
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第595號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            吳家復
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月30日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬捌仟零肆拾壹元，及自民國九十五年
二月九日起至清償日止，按年息百分之十三計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
   事實及理由
一、程序部分：
(一)、原告原名為誠泰商業銀行股份有限公司，經行政院金融監督
    管理委員會核准，與臺灣新光商業銀行股份有限公司合併，
    由誠泰商業銀行股份有限公司為合併後存續之法人，且更名
    為臺灣新光商業銀行股份有限公司，有行政院金融監督管理
    委員會94年11月7日金管銀（六）字第0940028893號附卷可
    查，足認原告之法人人格同一，合先敘明。
(二)、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告應
    給付原告新臺幣（下同）48,041元，及自95年2月9日起至95
    年3月8日止，按年息百分之18計算之利息，暨自95年3月9日
    至清償日止，按年息百分之20計算之利息，嗣於95年11月30
    日言詞辯論期日變更訴之聲明為被告應給付原告48,041元，
    及自95年2月9日起至清償日止，按年息百分之13計算之利息
    ，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
(三)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於91年2月向原告申請辦理金太郎現金
    卡，並與原告簽訂借款契約書，向原告申請辦理小額循環信
    用借款，申請借款之額度最高為60,000元，借款期間自91年
    2月5日起至92年2月5日止，為期一年，而借款利率自首次實
    際動用日起算三個月內以零利率計算，三個月後固定依年息
    百分之18按日計息；期滿30日前，如被告不為反對續約之意
    思表示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年
    。又本契約於借支額度、期間內，由被告指定在原告銀行活
    期存款帳戶內，循環借用款項。另約定每動用壹筆借款時，
    須繳納帳務管理費100元，倘有任何一宗債務不依約清償本
    金時，即喪失期限利益，債務視為全部到期，應將所欠消費
    借貸款全數一次清償，並按年利率百分之20計算遲延利息。
    詎被告自95年3月9日起即未依約攤還本息，合計尚欠本金
    48,041元，及自95年2月9日起至95年3月8日止，按年息百分
    之18計算之利息，暨自95年3月9日起至清償日止，按年息百
    分之20計算之遲延利息。依上開約定，被告未依約繳納本息
    ，業已喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，為此爰依
    消費借貸及借貸契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給
    付如主文第一項所示之金額及利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何答辯。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之借款契約書
    及附約、貸放主檔資料查詢表、透支動用收回記錄查詢表各
    乙件為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟
    酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造借款契約之法律關係，訴請被
    告給付如主文第一項所示之金額、利息，即無不合，應予准
    許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  江靜玲
 計算書：
┌───────┬───────┬───────┐
│項目          │金額（新臺幣）│備註          │
├───────┼───────┼───────┤
│第一審裁判費用│  1,000元     │由原告預納。  │
├───────┼───────┼───────┤
│第一審送達費用│   200元      │由原告預納（此│
│              │              │為登報費用）。│
├───────┼───────┼───────┤
│合          計│  1,200元     │              │
└───────┴───────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
