【裁判字號】    95,竹小,589
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度竹小字第589號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文；又小額事件當事人之一造為法人或商人者，於其
    預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以合意定第一
    審管轄法院時，不適用同法第12條或第24條之規定，此觀民
    事訴訟法第436條之9規定意旨亦明。
二、經查，本件係因財產權發生爭執，其標的金額在新台幣100,
    000元以下，依民事訴訟法第436條之8規定，應適用小額訴
    訟程序；又本件當事人一造即原告為法人，且據兩造簽訂之
    信用卡約定契約，其契約第26條雖合意得以原告總行或發卡
    之分支機構所在地之地方法院為第一審管轄法院，然該合意
    管轄條款係預定用於同類契約之條款而成立，屬定型化契約
    ，依前開說明，不適用民事訴訟法第24條之合意管轄規定，
    即不能以合意定第一審管轄法院。次查本件被告住所地係在
    桃園縣蘆竹鄉○○○街8巷7號，有被告之戶籍謄本一紙附卷
    可稽，是其住所並非屬本院管轄區域；又被告固於信用卡申
    請書上填具戶籍地址為新竹市○○路○段406巷53弄2號，惟
    查其已於本件起訴前即94年6月29日遷出至上開桃園址，是
    本院就本件並無管轄權，而應由被告住所地法院即台灣桃園
    地方法院管轄。爰依職權將本件移送於管轄法院即台灣桃園
    地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
