【裁判字號】    95,抗,72
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度抗字第72號
抗  告  人  甲○○
                      65巷3.
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人乙○○間因本票裁定事件，對於中華民國
95年10月23日本院簡易庭95年度票字第2147號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第123條所明文規定。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字
    第714號、57年台抗字第76號亦著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人及陳金鳳即原審之另一相對
    人於民國94年6月21日共同簽發之本票一紙，內載金額新台
    幣150,000元，未載到期日，並免除作成拒絕證書，詎經相
    對人向抗告人及陳金鳳提示未獲付款，為此爰依票據法第
    123條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出本票乙紙為
    證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：系爭本票
    並非由抗告人所簽發，此可由其上發票人簽名筆跡與抗告人
    之簽名筆跡不符可證，為此請求本院廢棄原裁定等語。惟查
    ，抗告人所稱上情，縱認屬實，亦係屬實體法上之爭執，揆
    諸首揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非
    訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。從而，
    抗告人提起抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
          民事第一庭      審判長法  官  王銘勇
                                法  官  蔡欣怡
                                法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  龔柏萃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
