【裁判字號】    95,易,584
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第584號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第4236號），本院竹北簡易庭認有刑事訴訟法第451條之1第
4項但書之情形，移由本院改以通常程序處理，並依簡式審判程
序判決如下：
    主  文
丙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案鐵槌、
一字起子、活動扳手各壹支均沒收。
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案鐵槌、一字起子、活動扳手
各壹支均沒收。
    事  實
一丙○○前於民國87年間因傷害致死案件，經本院以86年度少訴
  字第25號判處有期徒刑5年4月確定，於89年1月13日假釋出監
  ，於91年9月27日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。竟不知警
  惕，與乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於95年7
  月20日16時30分許，共同前往新竹縣寶山鄉○○村○○路528
  號新竹縣寶山鄉公所前，推由丙○○持客觀上足以對人之生命
  、身體產生威脅而足供兇器使用之鐵槌、一字起子、活動扳手
  各1支，敲下新竹縣寶山鄉公所所有之河邊鐵鍊3條後加以竊取
  ，乙○○則負責在旁把風。惟二人得手後旋為警當場查獲，並
  扣得上開鐵槌、一字起子、活動扳手各1支。
二案經新竹縣寶山鄉公所員工甲○○訴由新竹縣警察局竹東分局
  報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一本件被告丙○○、乙○○所犯之罪，並非死刑、無期徒刑、最
  輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案
  件，被告等於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
  ，經本院合議庭認合於修正後刑事訴訟法第273條之1第1項之
  規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二認定犯罪事實所憑之證據及認定之理由：
(一)被告丙○○、乙○○對於上開事實均已於本院行準備程序及審
  理時坦然認罪。
(二)證人即告訴人甲○○於警詢時之證述。
(三)扣案鐵槌、一字起子、活動扳手各1支。
(四)卷附贓物認領保管單1份、照片5張。
  本件事證明確，被告二人犯行均堪認定。
三論罪與科刑：
  按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜
  帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡
  客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇
  器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，
  並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年度臺上字
  第5253號判例意旨參照）。扣案之鐵槌、一字起子、活動扳手
  ，既得供被告等敲擊竊取鐵鍊，自甚為堅硬、銳利，足以為殺
  傷人之生命、身體之器械，為具有危險性之兇器，被告等持以
  行竊，核渠等所為，均係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇
  器竊盜罪。被告二人間就本件加重竊盜犯行，有犯意聯絡及行
  為分擔，均為共同正犯。又被告丙○○有如事實欄所載之有期
  徒刑執行記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽
  ，其於上開有期徒刑執行完畢後5年內，再故意犯本件有期徒
  刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其
  刑，原聲請簡易判決處刑書漏未論列被告丙○○為累犯，尚有
  疏漏，附此敘明。本院審酌被告丙○○年富力強，本應有自立
  謀生之能力，竟與乙○○共同竊取公有財物，顯然輕忽法律之
  制裁，惟犯罪後雖一度否認犯行，但於本院行準備程序及審理
  時均已能坦然認罪，而渠等所竊取之鐵鍊3條價值不高，另被
  告乙○○患有憂鬱症，行為時雖未達精神耗弱之程度，但係在
  被告丙○○之帶領下犯罪（此為被告二人所陳明，並有行政院
  衛生署新竹醫院診斷證明書1紙在卷可稽），惡性應屬輕微等
  情狀，量處如主文所示之刑，並就被告乙○○部分諭知易科罰
  金折算標準。被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
  臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，經此偵、審教訓
  應知所警惕，當無再犯之虞，本院因認對其所處之刑，以暫不
  執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。末查，扣案鐵槌
  、一字起子、活動扳手各1支，為被告二人犯罪所用之物，且
  屬被告丙○○所有，業據被告丙○○供陳無訛，爰均依刑法第
  38條第1項第2款併予宣告沒收。
四適用之法律：
  據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
  前段，刑法第28條、第321條第1項第3款、第47條第1項、第41
  條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款，刑法
  施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官張凱絜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
              刑事第二庭  法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                          書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
