【裁判字號】    95,竹簡,1199
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1199號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第三二三八號），本院判決如下：
    主  文
丁○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；緩刑貳年
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣丁○○於民國九十五年四月一日凌晨二時許，
    在新竹市○○路○段「天天沐足泡腳中心」隔壁二樓飲用高
    粱酒五杯後，因不滿停放在新竹市○○路○段五二八號日盛
    銀行騎樓之機車阻礙其行走，憤而推倒停放該處分別為李振
    宇所有之車牌號碼ＲＪ九－二五六號輕型機車、石舜玉所有
    之車牌號碼Ｆ六Ｖ－八八八重型機車、張月姿所有之車牌號
    碼ＯＢＬ－三八三號重型機車及乙○○所有車牌號碼ＪＰ七
    －七八九號重型機車等四部機車，致上述機車均受有部分損
    壞（毀損李振宇、石舜玉、張月姿機車部分均未具告訴，另
    毀損乙○○機車部分業經乙○○向本院以書狀撤回告訴，業
    經本院以九十五年度易字第六六五號判決為不受理判決）。
    嗣經民眾向新竹市警察局第二分局文華派出所報案後，由當
    時執行勤務之警員丙○○及甲○○等二人前往處理，適警員
    丙○○、甲○○二人在經國路一段五四六號「天天沐足泡腳
    中心」前，見丁○○推倒機車後進入該店內，隨即進入該店
    內請丁○○出示證件欲盤查其身分，詎丁○○明知警員丙○
    ○及甲○○係依法執行公務中，竟基於妨害公務執行之犯意
    ，先以拳頭揮擊丙○○頭部後，旋即跑入該店員工休息室內
    ，又於警員丙○○、甲○○二人上前逮捕之際，持放置於該
    處之電燈檯座攻擊警員丙○○、甲○○二人並發生扭打，致
    警員丙○○受有左手食指開放性傷口（約○點五公分）、左
    眼眶擦傷（約一公分、○點二公分）、頸部擦傷（約一公分
    、一公分及○點五公分）、左手前臂挫傷、右臂部挫傷等傷
    害（傷害未具丙○○部分提出告訴）。案經新竹市警察局第
    二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
（一）被告丁○○於檢察官偵查中之供述及本院訊問、準備程序
      中坦承不諱，其稱：他於九十五年四月一日凌晨零時許，
      在新竹市○○路天天沐足泡腳中心隔壁二樓飲用高粱酒約
      五杯後，因下樓梯時發現機車擋住騎樓，他被機車絆倒沒
      有辦法行走，他便推機車及踢機車，因有四部機車是平行
      擺放，他將最靠近他的一部機車往外推，結果該四部機車
      被他弄倒，他就從弄倒地方走過去，沿著馬路行走時，穿
      著制服的警察從後面把他攔下來，要求他出示證件，他因
      心生恐懼便以拳頭揮打警員丙○○頭部，並逃跑至養身館
      的休息室，因跑到沒有路才被攔下來，當時他因掙扎而有
      拿檯燈攻擊警員丙○○、甲○○等人之事實等語（見九十
      五年度核退字第一二四號偵查卷第二九至三○頁，本院卷
      第十一至十二頁）。
（二）被害人即新竹市警察局第二分局員警丙○○於警詢及本院
      訊問時之指訴，其稱：他於九十五年四月一日凌晨二時許
      ，在派出所內準備擔服巡邏勤務時，因有民眾向派出所報
      案稱有人在新竹市○○路○段五二八號（日盛銀行）騎樓
      下推倒機車，他便與同仁甲○○一同前往，他們到達該地
      點時，發現有一男一女，他們準備上前盤問時，該男子拒
      絕配合並步行至新竹市○○路○段五四六號（天天沐足泡
      腳店）前時，該男子便進入店內，他們請該名男子出示證
      件盤問身分時，該男子就無故揮拳攻擊他的頭部，隨即衝
      入該店員工休息室內，又該男子因發現後門打不開，就持
      休息室內的電燈檯座攻擊他們，他們見狀要制止時，他即
      遭該名男子毆打致有頸部、左手食指受傷之事實等語（見
      九十五年度核退字第一二四號偵查卷第九至十頁，本院卷
      第十三頁）。
（三）被害人甲○○即新竹市警察局第二分局員警於警詢及本院
      訊問時之指訴，其稱：他於九十五年四月一日凌晨二時許
      ，與丙○○在派出所內準備擔服巡邏勤務時，因有民眾向
      派出所報案稱有人在新竹市○○路○段五二八號（日盛銀
      行）騎樓下推倒機車，他與同仁丙○○一同前往，他們將
      車開至新竹市○○路○段五四六號（天天沐足泡腳店）前
      ，該男子便進入店內，他與丙○○進入店內盤問該男子身
      分時，該男子就無故揮拳攻擊丙○○頭部，並隨即衝入該
      店員工休息室內，該男子因發現後門打不開，就持休息室
      內的電燈檯座攻擊他們，他們見狀要制止時，丙○○即遭
      該名男子毆傷之事實等語（見九十五年度核退字第一二四
      號偵查卷第十二至十三頁，本院卷第十三頁）。
（四）告訴人乙○○於警詢之指訴，其稱：他所有之車牌號碼Ｊ
      Ｐ七－七八九號重型機車，因停放在新竹市○○路○段五
      二八號日盛銀行騎樓下，而遭被告丁○○於九十五年四月
      二日凌晨二時許毀損，致該機車左側把手、左後視鏡、左
      側腳踏板及左後車身都有損害之事實等語（見九十五年度
      偵字第三二三八號偵查卷第十二頁）。
（五）證人甘能賢於警詢之證述，其稱：他於九十五年四月一日
      凌晨二時許，在新竹市○○路○段五四六號前，且距離被
      告丁○○及值勤警員丙○○、甲○○二人約五、六公尺之
      處，看見警方當時請被告丁○○出示證件，被告丁○○則
      表示要先上廁所並隨後跑到上海泡腳的休息室，值勤警員
      丙○○、甲○○二人跟著進入休息室，當他進去想規勸被
      告丁○○配合警方時，便親眼看見被告丁○○與值勤警員
      丙○○、甲○○二人發生拉扯，被告丁○○並徒手毆打值
      勤警員丙○○、甲○○二人之事實等語（見九十五年度核
      退字第一二四號偵查卷第十六頁）。
（六）證人李振宇於警詢之證述，其稱：他所有之車牌號碼ＲＪ
      九－二五六號輕型機車，因停放在新竹市○○路○段日盛
      銀行前，而遭被告丁○○於九十五年四月二日凌晨二時許
      毀損，致該機車左邊煞車及車殼部分損壞之事實等語（見
      九十五年度偵字第三二三八號偵查卷第四頁）。
（七）證人石舜玉於警詢之證述，其稱：她所有之車牌號碼Ｆ六
      Ｖ－八八八重型機車，因停放在新竹市○○路○段五二八
      號日盛銀行騎樓下，而遭被告丁○○於九十五年四月二日
      凌晨二時許毀損，致該機車車身左側外殼、車頭左側外殼
      部分刮傷之事實等語（見九十五年度偵字第三二三八號偵
      查卷第六頁）。
（八）證人張月姿於警詢之證述，其稱：她所有之車牌號碼ＯＢ
      Ｌ－三八三號重型機車，因停放在新竹市○○路○段五二
      八號日盛銀行騎樓下，而遭被告丁○○於九十五年四月二
      日凌晨二時許毀損，致該機車左邊煞車把手鬆脫、車輛車
      身前車殼有破裂之事實等語（見九十五年度偵字第三二三
      八號偵查卷第九頁）。
（九）新竹市警察局第二分局文華派出所九十五年三月三十一日
      十五人勤務分配表暨員警出入及領用槍枝彈藥、無線電機
      登記簿各一紙、車籍作業系統查詢認可資料四紙（見九十
      五年度核退字第一二四號偵查卷第二二、二三頁，九十五
      年度偵字第三二三八號偵查卷第十八、二○、二一、二二
      頁）。
（十）新竹市警察局第二分局文華派出所警員丙○○、甲○○於
      九十五年四月一日之職務報告書一份（見九十五年度核退
      字第一二四號偵查卷第二○至二一頁）
（十一）被害人丙○○所提之衛生署新竹醫院傷害診斷證明書一
        紙（見九十五年度偵字第三二三八號偵查卷第二八頁）
        ，其診斷結果略以：1.左手食指開放性傷口約○點五公
        分。2.左眼眶擦傷約一公分，○點二公分。3.頸部擦傷
        約一公分，一公分，○點五公分。4.左手前臂挫傷。5.
        右臀部挫傷等。
（十二）現場照片九張（見九十五年度偵字第三二三八號偵查卷
        第二三至二七頁）。
（十三）酒精測定紀錄紙一紙（見九十五年度核退字第一二四號
        偵查卷第二四頁），被告丁○○經警當場測試酒精濃度
        ，其呼氣測試值為每公升○點七三毫克。
（十四）告訴人乙○○九十五年十一月二十七日之聲請撤回告訴
        狀一份（見本院卷第十七至十八頁）。
（十五）綜上，本件被告犯行明確，應依法予以論科。
三、比較新舊法部分：被告丁○○於行為後，刑法業於九十四年
    一月七日修正，同年二月二日公布，於九十五年七月一日施
    行，其中新法修正第二條、第四十一條之規定。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一
    項訂有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，
    而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，
    但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法
    之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定，以決定
    適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊
    法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三日著有九十五
    年度第八次刑庭會議決議可資參照。又同一部法律無法割裂
    適用，故比較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之
    一切情形，比較其全部之結果，而為一體之適用，不應一部
    分適用新法，一部分適用舊法（最高法院二十九年上字第九
    六四號判例要旨參照）。準此而論，本案涉及法律變更之部
    分如下：
（一）刑法第一百三十五條第一項之妨害公務罪，法定刑得科銀
      元三百元以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第一條之一
      規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
      日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
      九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三
      十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新
      臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修正後
      之法律，刑法第一百三十五條第一項之妨害公務處之罰金
      刑最高為新臺幣九千元、最低為新臺幣一千元，然依被告
      行為時之刑罰法律，即修正前刑法第三十三條第五款規定
      之罰金最低額（銀元）一元計算，前開罰金刑，最高為銀
      元三千元（按修正前罰金罰緩提高標準條例第一條之規定
      提高十倍），最低額為銀元一元，若換算為新臺幣，最高
      額雖與新法同為新臺幣九千元，然最低額僅為新臺幣三元
      。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以修正前即
      被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
（二）又上述妨害公務罪，法定刑亦得處拘役，依修正前刑法第
      三十三條第四款原規定為：「一日以上、二月未滿。但遇
      有加重時，得加至四個月。」，而修正後刑法第三十三條
      第四款規定為：「一日以上，六十日未滿。但遇有加重時
      ，得加至一百二十日。」，是修正後關於拘役之規定，僅
      將「四個月」修正為「一百二十日」之文字，故比較新舊
      法結果，新法並無對被告較為有利之情形，仍以舊法較有
      利於行為人。自以修正前即被告行為時關於科處拘役之法
      律較有利於被告。
（三）針對被告行為時即修正前易科罰金之折算標準，修正前罰
      金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其
      原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易
      科罰金折算標準，應以銀元三百元即新臺幣九百元折算一
      日，惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條
      第一項則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
      ；比較修法前後之第一項易科罰金折算標準，以舊法之該
      條第一項易科罰金折算標準，對被告有利；是依上開說明
      ，經比較後，仍以舊法之規定，較有利於被告，應依刑法
      第二條第一項前段，適用行為時之法律即修正前刑法第四
      十一條規定，定其折算標準。
（四）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議、判例意旨及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定
      之「從舊、從輕」原則，論其實際，被告丁○○應適用其
      修正前之法律，即修正前刑法第三十三條、第四十一條之
      規定，為論罪科刑之依據。
四、論罪科刑：按刑法第一百三十五條第一項所稱之「強暴」，
    係指一切有形力即物理力之行使而言，不問其係對人或對物
    為之均包括在內。故核被告丁○○所為，係犯刑法第一百三
    十五條第一項之妨害公務罪。爰審酌被告前有公共危險刑事
    前科紀錄，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，雖不構成
    累犯，但足徵其素行非佳，法治觀念薄弱，對於執法人員存
    在主觀認知之偏差，漠視公權力得以發揮維護社會秩序之功
    能，幸事後坦承犯行，見其悔悟之心，念其所生危害非巨，
    犯罪情節非屬重大，犯後亦對被害人丙○○、甲○○警員道
    歉，丙○○、甲○○警員均於本院訊問時當庭表示不予追究
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依修正前之刑法第四
    十一條第一項前段諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另
    被告丁○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可按，其能坦承上開妨害公務之
    犯行，分別向警員丙○○、甲○○道歉後，業已取得該二名
    警員之諒解，被告丁○○此次因飲酒後無法克制心性而罹本
    案；其歷經偵、審教訓，當益知戒慎而無再犯之虞，本院認
    前之宣告刑，以暫不執行為適當，依修正後之刑法第七十四
    條第一項第一款之規定，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百三十五條第一項、修正前第四十一條第
    一項前段、修正後第七十四條第一項第一款，廢除前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國   九十五   年   十二   月  十四  日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國   九十五   年   十二   月  十四  日
                                書記    龔紀亞
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百三十五條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
