【裁判字號】    95,交訴,98
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交訴字第98號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
偵字第4898號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年6月22日下午1時
    許，在新竹縣橫山鄉南昌村瑞昌大橋北端22.6公尺處，騎乘
    車牌號碼VMN-709號輕型機車，自新竹縣橫山鄉○○村○○○
    ○○路之東側，橫越該公路，欲沿該公路由橫山村往五峰鄉
    方向行駛，方起步，本應注意行車起步前應注意前後左右有
    無障礙或車輛、行人，並應讓行進中之車輛、行人優先通行
    ，及車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，且依當時天候晴、日間自然光線、柏油縣道、路
    面乾燥、無缺陷、亦無障礙物、視距良好等情況，又無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，貿然起步橫越馬路，適有告
    訴人甲○○騎乘車牌號碼MWM-461號重型機車，沿該公路自
    五峰鄉往橫山村方向駛來，見狀已閃避不及，致2車發生碰
    撞，告訴人甲○○因而受有左鎖骨骨折、右手3、4掌掌骨骨
    折、右手3指指骨骨折、4指開放性脫臼等傷害。因認被告涉
    有刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條之規
    定，須告訴乃論。茲被告與告訴人就本件達成民事上和解，
    此有本院95年度竹調字第373號調解筆錄1紙在卷可按，並據
    告訴人撤回其告訴，此亦有聲請撤回告訴狀及本院電話紀錄
    表1件附於本院卷內可按，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  交通法庭  審判長法  官  汪漢卿
                                  法  官  鄭子俊
                                  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                  書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
