【裁判字號】    95,易,665
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第665號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    7-8號6.
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三二三八號），本院認不宜依簡易判決處刑而改依
通常程序審理（九十五年度竹簡字第一一九九號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○基於毀損他人機車
    之犯意，於民國九十五年四月一日凌晨二時許，飲酒後在新
    竹市○○路○段五二八號日盛銀行前騎樓處，因不滿該處停
    放機車阻礙其行走，憤而推倒停放該處分別為李振宇所有之
    車牌號碼ＲＪ九－二五六號輕型機車、石舜玉所有之車牌號
    碼Ｆ六Ｖ－八八八重型機車、張月姿所有之車牌號碼ＯＢＬ
    －三八三號重型機車及告訴人甲○○所有車牌號碼ＪＰ七－
    七八九等四部機車，致告訴人甲○○所有ＪＰ七－七八九號
    機車左側把手、左後視鏡、左側腳踏板、左後車身損壞（毀
    損李振宇、石舜玉、張月姿機車部分均未具告訴），因認被
    告乙○○涉有刑法第三百五十四條之毀損器物罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○故意毀損案件，公訴人
    認係觸犯刑法第三百五十四條之毀損器物罪，依同法第三百
    五十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○與被告乙
    ○○達成和以書狀撤回告訴，有和解書及撤回告訴狀一紙（
    見本院九十五年度竹簡字第一一九九號卷第十七、十八頁）
    在卷可佐，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月    十四    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  馮俊郎
                                  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月    十四    日
                                  書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
