【裁判字號】    95,易,1463
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1463號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2058號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年度士
簡字第719 號），移由本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告毀損案件，簡易判決處刑書（
    與起訴有同一效力）認係觸犯刑法第354 條之罪，依同法第
    357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告
    訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
