【裁判字號】    95,聲,1220
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1220號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第239 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點捌伍公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件臺北市政府警察局士林分局於民國90年
    7 月6 日以北市警士分刑字第9062934300號移送書報告被告
    甲○○違反毒品危害防制條例一案，經依本院91年度毒聲字
    第323 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於95年8 月28日，以95年
    度毒偵緝字第39號為不起訴處分確定在案，惟查該案中扣案
    之白粉1 包（驗餘淨重0.85公克）經檢出含第1 級毒品海洛
    因成分，有法務部調查局編號第000000000 號鑑定通知書1
    紙在卷足憑，因屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收並諭知銷燬
    之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第2 項分別定有明
    文。次按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    1 級毒品，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，故屬違
    禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷
    燬之。
三、本院審核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
