【裁判字號】    95,易,1306
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1306號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4666號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年1 月8 日晚上8 時45
    分許，在臺北市○○區○○路3 段153 號「哲揚停車場」內
    ，因不滿乙○○將其駕駛之大貨車內物品丟棄，竟基於傷害
    之犯易，徒手毆打乙○○，致乙○○受有臉部紅腫5 公分×
    2 公分，右頸肩部6 公分×3 公分擦傷等身體傷害。因認被
    告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認被
    告甲○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院準備
    程序時與被告達成和解，並具狀撤回其告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 紙在卷可稽，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  蘇嫊娟
                                  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
