【裁判字號】    95,聲,1133
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1133號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
選任辯護人  李宗輝律師
            呂昱德律師
            沈濟民律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度訴字第
853號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認為被告係犯毒品危害防制條例第5 條第1 項之
    意圖販賣而持有第1 級毒品罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕
    本刑為五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之情形，而有羈押之必要，於民國95年8 月15日執
    行羈押，並自95年11月15日起延長羈押2 月。
二、聲請意旨略以：(一)本案並無證人指述曾向被告購買毒品之具
    體情節，或被告有任何意圖販賣毒品之具體事證，尚難因被
    告坦承持有海洛因，即遽認被告有意圖販賣而持有毒品之行
    為。(二)被告於偵審中均供稱扣案毒品係買來供自己施用等語
    ，而其為警查獲當日經採尿送驗，其尿液中呈嗎啡陰性反應
    ，固有台灣檢驗科技公司尿液檢驗報告為證，然被告稱僅使
    用數次，且該海洛因純度僅29.18%，是以，被告因使用數較
    少且海洛因純度低，即有難以自尿液中驗出陽性反應之情，
    尚難以被告之尿液未驗出有海洛因陽性反應，即遽認其持有
    之海洛因係意圖販賣而持有。(三)扣案物品中並無一般販賣者
    常用之販賣毒品使用之分裝袋及帳簿等物品，更難僅因於被
    告之住處扣得海洛因，即推論其有意圖販賣而持有毒品之行
    為。(四)被告從事珠寶水晶買賣，亦堪信被告確有財力一次購
    買扣案毒品供己施用。(五)本案復查無其他積極證據足資證明
    被告於購入毒品之後，主觀上有販賣第1 級毒品海洛因之意
    圖。綜上所述，被告應未犯意圖販賣而持有第1 級毒品罪，
    且被告於犯後態度良好且無前科，為此請准予交保停止羈押
    云云。
三、按羈押被告乃刑事訴訟法上不得已之措施，法院於認定羈押
    被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無
    刑事訴訟法笫101 條第1 項各款之情形，及有無保全被告或
    證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌。本件被告聲請
    意旨所稱事由，並不影響被告受羈押之原因及必要。本院認
    被告羈押原因尚未消滅，其聲請交保停止羈押，不能准許，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
