【裁判字號】    95,簡,611
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第611號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
續字第14號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，移由
本院依通常程序審理，而被告於準備程序中自白犯罪，經合議庭
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○以加害自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充以被告於本院訊問時
    之自白為證據外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項
    定有明文。查刑法第305 條規定：「以加害生命、身體、自
    由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者，處2 年
    以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金」被告行為時，前開
    罰金刑，經主管院依罰金罰鍰提高標準條例第3 條、第1條
    前段規定（得提高為2 至10倍），就其原定數額得提高為10
    倍，故其實質內容為：以加害生命、身體、自由、名譽、財
    產之事，恐嚇他人致生危害於安全者，處2 年以下有期徒刑
    、拘役或3,000 元以下罰金。而被告行為後，95年6 月14日
    公布增訂之刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段規定
    ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為30倍。」是95年7 月1 日後
    ，刑法第305 條之實質內容變更為：以加害生命、身體、自
    由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者，處2 年
    以下有期徒刑、拘役或新臺幣9,000 元以下罰金，並依罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條但書規定，不再適用罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段提高其罰金數額之規定。經比較刑法施
    行法第1 之1 條增訂前後刑法第305 條之實質內容，因增訂
    前依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，刑
    法第305 條第1 項所定金額之貨幣單位為元，應以新臺幣之
    3 倍折算，故刑法施行法第1 條之1 增訂前後，刑法第305
    條之實質內容相同，對於被告並無有利或不利之別。故本件
    自應依刑法第2 條第1 項前段，適用被告行為時之法律，即
    依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段調整刑法第305 條法定
    刑之罰金部分。
三、被告於本院訊問時自白犯罪，並表明願受科刑之範圍，檢察
    官依被告之表示，向本院求刑拘役30日，得易科罰金，緩刑
    2 年。本院審酌被告犯罪之目的、動機、犯罪之手段、生活
    狀況、品行、智識程度、犯罪所生之損害、犯罪後坦承犯行
    ，態度良好及其未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，被告因一時失慮，致罹
    刑章，經此偵審程序，已有悔意，應知所警惕，而無再犯之
    虞，且被害人已表示不願追究等一切情狀，認公訴人上開求
    刑尚屬允當，爰依法量處如主文所示之刑，並依下述說明，
    諭知易科罰金之折算標準及為緩刑2 年之宣告，以啟自新。
  (一)被告行為時，刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    3 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金」，而
    被告行為後，該條於90年1 月10日修正公布為「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」又前揭易科罰金折算標準，95年5 月17日
    修正公布刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時及前揭修
    正後之易科罰金折算標準，均應以銀元300 元折算1 日，經
    折算為新臺幣後，均應以新臺幣900 元折算1 日。惟94年2
    月2 日修正公布95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千
    元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較被告行為
    後，2 次修正之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日施行後
    之規定，較不利於被告。90年1 月10日修正公布前後之規定
    ，因被告所犯為最重本刑2 年以下有期徒徒刑之罪，故並無
    有利不利之別。故本件自應依刑法第2 條第1 項前段，適用
    被告行為時之法律，即90年1 月10日修正公布前之刑法第41
    條第1 項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，定其易科罰金之折算標準。
  (二)按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新
    法第74條之規定（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照
    ），依照前開說明，本件係依94年2 月2 日修正公布後之刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，為緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第305 條、
    90年1 月10日修正公布前刑法第41條第1 項前段、94年2 月
    2 日修正公布後刑法第74條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本判決不得上訴。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第五庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
