【裁判字號】    95,聲,1238
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1238號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第244 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（驗餘淨重壹點參玖公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第1 級毒品海洛因之案件
    ，經送觀察勒戒及強制戒治後，因無繼續強制戒治必要，業
    於95年9 月4 日釋放，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    以95年度戒毒偵字第51號案件為不起訴處分確定，惟查扣案
    之白粉2 包（驗餘淨重1.39公克），確含第1 級毒品海洛因
    成分，有法務部調查局鑑定通知書1 紙在卷可稽，爰依法聲
    請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第2 項分別定有明
    文。次按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    1 級毒品，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，故屬違
    禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷
    燬之。
三、本院審核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
