【裁判字號】    95,訴,386
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第386號
抗  告  人    天下旅行社有限公司
                        2
兼法定代理人  乙○○
抗  告  人    丙○○
上列抗告人與相對人甲○○間損害賠償等事件，對於中華民國95
年9月20日本院95年度訴字第386號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按，抗告為受裁定之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲
    明不服之方法，若非受裁定之當事人或其他訴訟關係人，即
    不得為之（最高法院44年台抗字第104 號判例參照）。又，
    抗告，非因裁定而受不利益者，不得為之，是為訴訟法上之
    原則（最高法院33年抗字第24號判例參照）。
二、經查：(一)本院於95年9 月20日所為95年度訴字第386 號裁定
    ，係就相對人甲○○以抗告人丙○○、乙○○為被上訴人所
    提起之上訴，因其未繳納裁判費而駁回其上訴，抗告人天下
    旅行社有限公司並非相對人甲○○所提上訴之被上訴人，亦
    非本件裁定之當事人，自不得提起抗告。(二)又，本件裁定係
    駁回相對人甲○○之上訴，並非駁回抗告人丙○○、乙○○
    於95年8 月2 日所提起之上訴（抗告人之上訴另行函送台灣
    高等法院審理），抗告人丙○○、乙○○並未因本件裁定而
    受不利益，參諸前述說明，亦不得提起抗告。綜上所述，本
    件抗告，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第2 項、第95
    條、第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
