【裁判字號】    95,交易,722
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第722號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經聲請以簡易判決處刑（95年度偵字
第9002號），本院士林簡易庭認本件不宜以簡易判決處刑（95年
度士交簡字第1706號），改依通常程序審理，本院訊問被告後，
被告為有罪之陳述，經本院合議庭裁定認本件宜由受命法官獨任
進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹千元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，另補充：
  （一）甲○○有6 次酒醉駕駛違反公共危險罪之前科及犯罪紀
        錄，曾於民國（下同）88年間因違反公共危險案件，經
        本院以88年度士簡字第969 號判決處罰金7000元確定，
        於89年3 月31日執行完畢；又於89年間因違反公共危險
        案件，經臺灣板橋地方法院以89年度重簡字第112 號判
        決處拘役20日確定，於89年9 月5 日執行完畢；於91年
        間復有兩次違反公共危險案件，先後經本院以91年度交
        簡字第1090號判決處拘役55日於91年8 月1 日確定，及
        經臺灣臺北地方法院以91年度北交簡字第1648號判決處
        罰金20000 元於91年8 月30日確定，二者均於91年12月
        26日執行完畢；後於95年7 月間，又兩次因違反公共危
        險案件（含本件），先後經臺灣士林地方法院檢察署分
        別以95年度偵字第9000號及95年度偵字第9002號偵查起
        訴並繫屬於本院審理中。
  （二）被告甲○○於本院審理時之自白，核與起訴書所載其他
        證據相符，足見被告自白與事實相符，復有酒精濃度測
        試單、酒後駕車測試觀察紀錄表、臺北市政府警察局舉
        發違反道路交通管理事件通知單各一紙在卷足憑，本件
        事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
  （三）核被告所為係犯刑法第185 條之3 酒後駕車之公共危險
        罪，爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，經警
        檢測其酒精濃度為1.56MG/L，及其犯罪之動機、目的、
        手段，犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程
        度、犯罪所生之損害，且犯罪後坦承犯行深表悔悟之態
        度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
        之折算標準。
  （四）末按因酗酒而犯罪者，得於刑之執行完畢或赦免後，令
        入相當處所，施以禁戒；此為舊刑法第12章保安處分第
        89條所規定，然保安處分之宣告，應受比例原則之規範
        ，使保安處分之宣告與行為人所為之嚴重性、行為人所
        表現之危險性，及對於行為人未來行為之期待性相當，
        參照大法官會議釋字第471 號解釋自明。再查現刑法第
        89條已修正為『因酗酒而犯罪，足認其已酗酒「成癮」
        ，並有「再犯之虞」者，於刑之執行前，令入相當處所
        ，施以禁戒』。查本件被告前4 次之犯行係在91年以前
        ，距今已近4 年之久，而第5 次及第6 次之犯行雖均在
        今年7 月間刑法修正施行後，但本院仍無從僅就此兩次
        犯行認定其已酗酒「成癮」而有「再犯之虞」的心證，
        故尚無將被告令入相當處所，施以禁戒之必要，併此敘
        明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，判決
    如主文。
本案經檢察官王以文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
