【裁判字號】    95,聲,1237
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1237號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第246 號、95年度毒
偵字第696號），本院裁定如下：
  主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點零陸公克）沒收
銷燬。
    理由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段亦有明文。次按安非他命屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定具有成癮性、濫用性
    、社會危害性之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，
    不得持有，故屬違禁物甚明。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署95年度毒偵字
    第696 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，惟被告所有扣案之第二級毒品安非他命1 包（
    驗餘淨重0.06公克），係違禁物品，爰依上揭規定聲請宣告
    沒收銷燬。
三、經查，本件扣案疑似安非他命白色透明晶體1 包（毛重0.31
    公克，淨重0.07公克，取0.01公克化驗，餘0.06公克），經
    送台北市政府警察局鑑驗結果，含有第二級毒品甲基安非他
    命、N,N-二甲基安非他命成分，此有台北市政府警察局95年
    5 月26日北市鑑毒字第143 號鑑驗通知書1 紙附卷可稽，而
    屬違禁物，依照上開說明，應依法宣告沒收銷燬，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
