【裁判字號】    95,簡,612
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第612號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第11734 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑
，移由本院依通常程序審理，而被告於準備程序中自白犯罪，經
合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造之私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以百元折算壹日。偽造之「康壯股份有限公司
」及「余美智」印章各壹枚、「康壯股份有限公司」印文柒枚、
「余美智」印文壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國93年8 月間為承包理成營造工程股
    份有限公司（以下簡稱理成公司）台北體院及科資大樓新建
    工程組合屋水電及廁所部分工程，而與甲○○合作，透過甲
    ○○向康壯股份有限公司（以下簡稱康壯公司）借牌承包，
    並由甲○○向康壯公司取得93年9 月20日之發票及公司大、
    小章，先於同年月22日以康壯公司名義與理成公司簽訂協力
    廠商承包確認單，再於同年月24日檢附前開發票及承包確認
    單向理成公司請領工程款，康壯公司大、小章則由甲○○保
    管。惟在工程款未核撥前，乙○○與甲○○就工程款分配發
    生糾紛，致乙○○無法取得由甲○○保管之康壯公司大、小
    章。乙○○為求領取其應得之工程款，竟萌生偽造私文書並
    持之以行使之犯意，未經康壯公司負責人余美智之同意授權
    ，即於93年11月17日，在臺北市○○區○○路附近某處，利
    用不知情之刻印工偽刻「康壯股份有限公司」及「余美智」
    之印章各1 枚，並於同年月日持往臺北市○○區○○路2 段
    20 7號之理成公司工務所，在該公司票據簽收明細表上偽造
    「康壯股份有限公司」及「余美智」印文各1 枚，又接續在
    未經用印之另紙「理成營造工程股份有限公司協力廠商承包
    確認單」、「工程估價單」3 張上分別蓋用「康壯股份有限
    公司」印文各1 枚，表示已獲得康壯公司授權領取工程款之
    用意，向理成公司不知情之會計人員行使之，藉此領取發票
    人為理成公司，受款人為康壯公司，發票日為94年1 月7 日
    ，面額為新台幣（以下同）257,250 元之支票1 張。隨即又
    以前開偽刻之「康壯股份有限公司」印章1 枚，接續在領得
    之支票背書欄內偽造「康壯股份有限公司」印文2 枚，表示
    康壯公司將支票轉讓並負票據責任之用意，將支票轉讓予不
    知情之劉明煌換取現金而行使之，致生損害於康壯公司、余
    美智及理成公司會計帳務管理之正確性。案經甲○○告發由
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實有下列證據可資證明，堪認定為真實：
  (一)證人甲○○於警詢及偵訊時之證述。
  (二)證人余美智於偵訊時之證述。
  (三)統一發票、理成營造工程股份有限公司採購發包申請單、採
    購發包議價記錄、第1 次進度請款單、票據簽收明細表、支
    票正反面影本各1 張、協力廠商承包確認單2 張、工程估價
    單3 張（以上均為影本）。
  (四)被告於警詢、偵訊時之供述及於本院訊問時之自白。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造
    私文書罪。其偽造印章及印文之行為，係偽造私文書之部分
    行為。偽造文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，均
    不另論罪。
四、被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，檢察
    官依被告之表示，向本院求刑有期徒刑3 月。本院經審酌被
    告犯罪之目的、動機、手段、犯罪所生之損害，於本院訊問
    時坦承犯行，態度良好，併其生活狀況、品行、智識程度等
    一切情狀，認檢察官上開請求尚屬允當，爰於檢察官求刑之
    範圍內依法處刑如主文。
五、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，其立法理由在貫徹「罪刑法定主義」及
    「法律不溯及既往」原則，為「從舊從輕」之比較。查被告
    行為時，刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣900 元折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。
    」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正
    公布施行前之規定，較有利於被告，故本件自應依刑法第2
    條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正刪
    除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其易科罰金之折
    算標準。
六、偽造之「康壯股份有限公司」及「余美智」印章各1 枚、「
    康壯股份有限公司」印文7 枚、「余美智」印文1 枚，均應
    依刑法第219 條規定宣告沒收。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、
    第210 條、修正前刑法第41條第1 項前段、刑法第219 條，
    修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
八、本判決不得上訴
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第五庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
