【裁判字號】    94,重訴,22
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度重訴字第22號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
            丙○○
            辛○○
            庚○○
            己○○
            甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○間返還不當得利等事件，上訴人對
於中華民國95年10月13日本院第一審判決，提起第二審上訴。查
本件訴訟標的金額核定為新台幣伍佰捌拾柒萬參仟參佰參拾參元
，應徵第二審裁判費新臺幣捌萬捌仟捌佰壹拾捌元，未據上訴人
繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本
裁定送達後五日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
