【裁判字號】    95,易,1415
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1415號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第204 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（95年
度士簡字第1209號），移由本院依通常程序審理，被告於準備程
序為認罪之陳述，經本院合議庭裁定本件由受命法官獨任進行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第
    957 號判處有期徒刑8 月確定，已於民國95年5 月5 日執行
    完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法所有，於95年9 月12
    日下午3 時許，在臺北縣淡水鎮○○路207 號之7-ELEVEN淡
    江門市前，見乙○○保管使用之車牌號碼CJO-187 號重型機
    車（登記所有權人為乙○○之母林雪燕）上之鑰匙疏未取下
    之機會，啟動該機車而竊得騎用。嗣甲○○於95年9 月14日
    下午4 時30分許，騎乘上揭機車途經臺北縣淡水鎮○○路79
    巷27號前，因未懸掛機車牌照，為警當場查獲，始悉上情。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局北投分局報請臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查、本院準備程
    序及審理時均坦承不諱（見偵卷第10至12頁、第34至35頁、
    本院卷第17至19頁、第21至23頁），核與被害人乙○○於警
    詢指述之情節相符（見偵卷第7 至9 頁），並有贓物認領保
    管單、查獲之贓車及機車鑰匙照片6 張、車輛竊盜、車牌失
    竊資料個別查詢報表—查詢車輛認可資料、車輛尋獲電腦輸
    入單、車輛車牌失竊作業—查獲車輛認可資料附卷可稽（見
    偵卷第17頁、第20至25頁），足認被告自白與事實相符，堪
    以採信，本案事證至為明確，被告犯行可以認定，應依法論
    科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    有如事實欄所載前科及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽（見本院卷第3 至7 頁），其於受
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定予加重其刑。爰審酌被
    告有多次竊盜前科，素行不佳，且其年輕力壯，不思正途謀
    生，竟一再竊取他人財物，惡性重大，兼衡其犯罪動機、目
    的、手段、所竊財物價值及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第452 條，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第二庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
