【裁判字號】    95,拍,1383
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1383號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年12月22日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對交通銀行股份有
    限公司（下稱：交通銀行）現在及將來所負一切債務之清償
    責任，設定新台幣（下同）6,000,000 元本金之最高限額抵
    押權，存續期間自94年12月22日起至124 年12月21日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年12月23
    日登記在案。嗣中國國際商業銀行股份有限公司與交通銀行
    依據銀行法第58條及金融機構合併法第1 條規定，向財政部
    申請合併，交通銀行為消滅銀行，中國國際商業銀行為存續
    銀行，並於合併後更名為兆豐國際商業銀行股份有限公司，
    上開合併業經95年3 月27日許可在案。
三、嗣相對人於94年12月28日向聲請人借款5,000,000 元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一
    宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金，詎相對人自95年9 月28日起即未
    依約繳納本息，經聲請人以存證信函函催後仍未繳付，尚欠
    本金4,981,263 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建
    物登記謄本、一般理財房屋擔保放款合約、存證信函及郵局
    掛號郵件收件回執等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第二庭法  官  張國勳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
                            書記官  秦慧綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
