【裁判字號】    95,聲,1241
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1241號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓（現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因妨害自由案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（
95 年 度執聲字第476號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由案件，經台灣士林
    地方法院判處有期徒刑3 年6 月，在臺灣桃園女子監獄執行
    中臺灣臺北監獄執行中，於95年12月1 日經法務部核准假釋
    在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    之宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會
    議決議參照），合先敘明。
三、經查：受刑人甲○○因妨害自由案件，經本院判處有期徒刑
    3 年6 月確定，又因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月確
    定，二案接續行。受刑人業於民國95年12月1 日經法務部核
    准假釋，有該部矯正司95年12月1 日法矯司字第0950908250
    號函影本在卷可稽，而受刑人刑期終結日期原為97年9 月1
    日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數日，縮短刑期後刑
    期屆滿日為97年8 月14日，聲請於其假釋中付保護管束。經
    本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1 項、刑法第96條但書、第93條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第五庭法  官  楊迺伶
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
