【裁判字號】    95,中簡,3608
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    妨害家庭等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3608號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第8812、17475號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又損壞他人之自用小客
車右前車門，足以生損害於他人，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第十一行「左
    前車門」更正為「右前車門」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、（修正前）第五十六條、
    第二百三十九條後段、第三百五十四條、（修正前）第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修
    正前）第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                      書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百三十九條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
中華民國刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
