【裁判字號】    95,婚,815
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第815號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○○○○○.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年十一月三十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，被告為越南人民，則本件離婚事件
    ，自應適用中華民國法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之
    聲請，由原告一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告係越南國籍人民，兩造於民國九十三年一月
    五日在越南結婚，並於九十三年一月二十七日在戶政事務所
    辦理登記。婚後被告於九十三年二月七日來臺與原告共同生
    活，未料被告竟於九十四年二月十日返回越南娘家後，即拒
    絕返臺與原告同居，雖經原告好言相勸，亦未獲被告置理，
    被告顯然違背同居義務。原告乃訴請本院以九十四年度婚字
    第八二九號判決被告應與原告同居，該判決並於九十五年四
    月十八日確定，惟被告迄未履行，是被告不僅有違背同居義
    務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原
    告在繼續狀態之中，為此爰依民法第一千零五十二條第一項
    第五款之規定訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。被告則
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張兩造現仍婚姻關係存續中，及被告於九十四年二月
    十日返回越南後，即拒絕返臺與原告同居，原告乃訴請本院
    以九十四年度婚字第八二九號判決被告應與原告同居，該判
    決並於九十五年四月十八日確定，惟被告迄未履行等事實，
    業據提出民事判決書暨確定證明書均影本各乙份、入出國日
    期證明書、戶籍謄本各乙份為證。又被告確於九十四年二月
    十日出境迄今，未再入境，亦有內政部警政署入出境管理局
    九十五年七月五日境信（外）證字第095355738850號入出國
    日期證明書一紙在卷足參。被告經合法通知，無正當理由，
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本
    院斟酌。是依上開證據所示，堪信原告之主張為真實。
五、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決
    離婚之原因，我國民法第一千零五十二條第一項第五款有明
    文規定。次按夫妻互負同居義務，亦為同法第一千零零一條
    明文規定，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，或有支付
    家庭生活費用之資力，無正當理由而不支付者，即屬以惡意
    遺棄他方（大法官會議釋字第十八號解釋、最高法院三十九
    年臺上字第四一五號、四十九年臺上字第一二五一號判例參
    照）。且按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同
    居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由
    者，即與民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要
    件相當，此觀最高法院四十九年臺上字第九九○號、第一二
    三三號判例自明。本件兩造係夫妻，經本院以九十四年度婚
    字第八二九號判決被告應與原告同居，並於九十五年四月十
    八日確定，被告並無不能同居之正當理由，迄今仍拒不與原
    告履行同居之事實，有如前述。是被告不僅有違背同居義務
    之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸前開說明，被
    告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依民法
    第一千零五十二條第一項第五款規定，訴請判決離婚，洵屬
    正當，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
