【裁判字號】    95,易,3428
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3428號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            丙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第21808
號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○、丙○○共同竊盜，均累犯，各處拘役伍拾日，如易科罰
金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有
    期徒刑11月、5月確定，經定應執行刑1年2月，甫於民國95
    年4月11日縮短刑期執行完畢；丙○○前因施用毒品、竊盜
    案件，分別經本院判處有期徒刑8月、8月確定，經定應執行
    刑1年2月，甫於95年2月19日保護管束期滿視為執行完畢。
    詎乙○○、丙○○仍不知悔改，復共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於95年8月26日8時20分許，共同騎乘車號
    GVP-262號重型機車，進入臺中縣東勢鎮○○街319號舊東勢
    高工校園，在校園廢棄之2、3樓教室內，分別竊取鋁門窗上
    之鋁條（淨重22公斤）後，裝入袋內放在上開重型機車踏板
    上，嗣於同日9時許，乙○○、丙○○騎乘上開重型機車欲
    離開之際，適為巡邏員警發現，乙○○、丙○○2人為躲避
    員警查緝，將竊得之鋁條丟棄路旁後逃逸，然仍為員警循線
    查悉上情。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○、丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與
    東勢高工總務科職員甲○○之證述情節相符，並有物認領
    保管單、查獲警員職務報告各1紙、照片8張附卷可資佐證。
    本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，被告2人
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告乙○○前因
    施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑11月
    、5月確定，經定應執行刑1年2月，甫於民國95年4月11日縮
    短刑期執行完畢；丙○○前因施用毒品、竊盜案件，分別經
    本院判處有期徒刑8月、8月確定，經定應執行刑1年2月，甫
    於95年2月19日保護管束期滿視為執行完畢。有台灣高等法
    院被告前案紀錄表2份附卷可佐，2人均於5年之內再故意犯
    有期徒刑以上之本罪，均為累犯，爰依刑法第47條第1項各
    加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    、被竊物品價值只值新台幣2千餘元及被告之犯後態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官郭明嵐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  陳惠玲
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
                                                       A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
