【裁判字號】    95,交聲,1180
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1180號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所民國九十五年十一月一日所為之裁
決（中監違字第裁60-I00000000號違反道路交通管理事件裁決書
），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）駕駛B4-8023號自小客車，於民國九十三年十月十日十五
    時許，在彰化縣彰化市金馬加油站前，因有汽車行駛於道路
    上，其駕駛人未繫安全帶及駕駛執照吊扣期間駕駛小型車之
    違規，為彰化縣警察局交通警察隊當場舉發，受處分人未於
    期限內到案，原處分機關遂於九十五年十一月一日以中監違
    字第裁60-I00000000號違反道路交通管理事件裁決書，依道
    路交通管理處罰條例第三十一條第一項、第二十一條第一項
    第七款（應係第五款）、第四項、第六十七條第三項規定，
    裁處罰鍰新台幣一萬三千五百元，並吊銷駕駛執照，一年內
    禁考，受處分人於期限內聲明異議，原處分機關依據原舉發
    機關舉發之違規事實依法裁決，並無不合等語。
二、本件受處分人則以：當時該B4-8023號自小客車係由受處分
    人之父林騰輝所駕駛，受處分人坐在助手席，二人雖未繫安
    全帶，但該自小客車確非受處分人所駕駛，警員硬說係受處
    分人所駕駛，實在不合理，況受處分人自知駕駛執照尚被吊
    扣中，而受處分人之父林騰輝又領有駕駛執照，怎麼可能由
    受處分人駕駛？且該罰單並沒有寄給受處分人，二年後才寄
    發本件裁決書等語，聲明異議。
三、按汽車駕駛人於駕駛執照吊扣期間，駕駛小型車或機器腳踏
    車者，處新台幣六千元以上一萬二千元以下罰鍰，並吊銷其
    駕駛執照。又汽車行駛於道路上，其駕駛人或前座乘客未繫
    安全帶者，處駕駛人新台幣一千五百元。再汽車駕駛人，曾
    依道路交通管理處罰條例其他各條規定吊銷駕駛執照者（指
    同條例第六十七條第一、二項之情形以外各條規定），一年
    內不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第二十一條第
    一項第五款、第四項、第三十一條第一項、第六十七條第三
    項分別定有明文。
四、查本件受處分人駕駛B4-8023號自小客車，於九十三年十月
    十日十五時許，在彰化縣彰化市金馬加油站前，有汽車行駛
    於道路上，其駕駛人未繫安全帶及駕駛執照吊扣期間駕駛小
    型車之違規，為彰化縣警察局交通警察隊當場舉發之事實，
    有彰化縣警察局九十三年十月十日彰警交字第I00000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽，受處分人亦供
    承當時未繫安全帶，且其駕駛執照被吊扣中，記得警員曾將
    通知單交付等語，其雖以上情置辯，惟查原處分機關於九十
    五年十一月一日為本件裁決，並未逾行政罰法第二十七條所
    規定之裁處權時效消滅期間（行政罰法第二十七條規定行政
    罰之裁處權，因三年期間之經過而消滅）。證人即本件舉發
    警員甘興維復到庭證稱當時係因受處分人駕駛B4-8023號自
    小客車未繫安全帶才攔檢，伊請受處分人出示身分證登記姓
    名年籍資料，受處分拒絕在通知單上簽名，該通知書當場已
    交付受處分人，伊不認識受處分人，受處分人駕駛執照係因
    酒後駕車被吊扣，吊扣期間自九十三年六月七日起至九十四
    年六月六日止，伊不可能看錯駕駛等語。證人甘興維與受處
    分人素不相識，衡情應無攀誣之理，且其既因B4-8023號自
    小客車之駕駛人未繫安全帶而當場欄檢舉發，亦不可能誤認
    駕駛人，顯見該B4-8023號自小客車為警欄檢時應係由受處
    分人所駕駛。從而原處分機關根據原舉發機關所舉發受處分
    人違規之事實，依道路交通管理處罰條例第三十一條第一項
    、第二十一條第一項第七款（應係第五款）、第四項、第六
    十七條第三項規定，裁處罰鍰新台幣一萬三千五百元，並吊
    銷駕駛執照，一年內禁考，尚無不合，本件受處分人聲明異
    議為理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條、道路交
    通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
