【裁判字號】    95,婚,984
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度婚字第984號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年十二月七日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造為夫妻，婚後育有長女吳美慧，結婚之初感
    情尚稱和睦，詎被告以臺灣謀生不易，於十多年前即前往大
    陸工作，初期約二、三個月回台一次，家庭生活尚稱穩定，
    孰料被告對家庭關懷日漸減少，原告於九十三年十月間無意
    發現被告與某大陸女子在網路上聊天之內容，從對話內容觀
    合理懷疑被告與該名女子有曖昧不正常之男女關係，經原告
    向被告提出質問後，被告亦未加以否認，兩造間之感情因被
    告外遇產生嚴重裂痕。嗣後被告在大陸工作期間，疏於對家
    庭之照顧，未負擔家庭費用，期間原告曾打電話給被告，竟
    得到被告要原告不要再煩被告之回應，且被告從大陸返台時
    ，除九十四年過年曾回家二、三天外，皆未回到兩造位於台
    中之共同住所，而是回到被告位於新竹之母親家中，與原告
    間更是無任何互動，九十四年六月間被告曾回家一趟後，迄
    今已一年多未曾返家，無正當理由不履行同居義務，亦未主
    動與原告聯繫，對原告母女之生活未曾聞問，惡意遺棄原告
    於繼續狀態中，且原告曾以電話請被告出面協商離婚事宜，
    經被告口頭同意，顯見兩造間顯有難以維持婚姻之重大事由
    ，致不能期待回復婚姻本質相容之共同生活，爰依民法第一
    千零五十二條第一項第五款、第二項之規定請求擇一規定准
    予離婚等語。並聲明：（一）先位聲明：如主文所示。（二
    ）備位聲明：被告應與原告同居。被告未到庭爭執，亦未提
    出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    本件應予審酌者為兩造之婚姻關係是否已生破綻而無回復之
    希望？又何人之過失責任較重？被告有無不履行同居義務之
    正當理由？
（一）原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本、被告入出國日
      期證明書、被告與大陸女子網路對話內容各一份為證，且
      經證人即兩造之子女吳美慧到庭證述略以：我從九十四年
      二月農曆過年後就沒有看過我爸爸，爸爸不給我們他在大
      陸之地址，只有電話，我打過電話給爸爸，但電話都不通
      ，我問內祖父母及伯叔，他們說爸爸沒有回來，這段期間
      我和媽媽沒有搬家也沒也換電話，我們的生活費用都是我
      們自己負擔，我爸爸的公司有給他們二、三個月返台一次
      ，但是從四年前我爸爸就開始沒有依照這種頻率回家等語
     （本院九十五年九月二十一日筆錄第一、二頁參照）。徵
      之婚姻及家庭生活有其私密之特性，常為外人無法以感官
      察知之情況下為之，僅有營共同生活之家屬，因關係密切
      、契合，較外人能以其感官察知。參酌證人吳美慧為兩造
      之子女，誼屬至親，又曾與兩造共同生活，苟非有此事實
      ，衡情應不致於杜撰誣陷被告前揭事實，亦無維護對造之
      必要，是證人吳美慧所為之前揭證言應堪可採。此外，被
      告未到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯或陳述，是依上開
      證據所示，原告之主張，堪信為真實。
（二）按民法第一千零五十二條第二項規定：有前項以外之重大
      事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事
      由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。又婚姻如
      有難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應比較
      雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他
      方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離
      婚，以符公平（最高法院九十年度臺上字第一六三九號判
      決意旨著有明文）。本件原告合理懷疑被告與大陸女子有
      婚外情時，被告並未否認，嗣被告到大陸工作期間未負擔
      家庭費用，且未返家已逾一年，已如前述；被告對原告不
      聞不問，且曾口頭同意與原告協議離婚，主觀上被告已無
      維繫兩造婚姻之意欲甚明。且兩造更持續分居至今已逾一
      年，期間兩造互無往來，客觀上顯有違婚姻之本質，兩造
      對彼此之生活情況完全不瞭解，再者衡諸常情，被告既知
      原告之聯絡地址，若誠摯地希望與原告共同負起對家庭之
      責任，被告更應勉力為之，然被告對原告不聞不問，渠等
      之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實，足見兩造間之婚姻已
      生破綻而無回復之希望，且任何人處於同一情況下，亦不
      願繼續維持婚姻生活，堪信本件兩造間確有難以維持婚姻
      之重大事由存在，而難以繼續彼此之共同婚姻生活無疑。
      而就該項離婚事由觀之，其可歸責性應由被告承擔較高之
      過失責任。從而，原告依民法第一千零五十二條第二項請
      求判決離婚，洵屬正當，應予准許。
（三）又離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚
      事由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院
      認其中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌
      。本件原告主張離婚之原因，雖有民法第一千零五十二條
      第一項第五款及同條第二項其他重大事由，惟其請求本院
      擇一為原告勝訴判決，則本院既依民法第一千零五十二條
      第二項規定准予兩造離婚，則對於原告之其他主張，自無
      審究之必要。
四、原告先位之訴既經准許，備位之訴即欠缺權利保護要件，無
    另為審酌必要，附為敘明。
五、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  家事法庭            法  官  陳學德
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
