【裁判字號】    95,財管,87
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度財管字第87號
聲  請  人  中華成長四資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產清理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任甲○○為被繼承人乙○○之遺產清理人。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承人因故不能管理遺產，亦無遺囑執行人者，利害關係
    人或檢察官得聲請法院選任遺產清理人，非訟事件法第一百
    五十四條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○積欠聲請人借款新臺幣
    （下同）二百五十萬元，惟乙○○已於九十四年三月二十九
    日死亡，除孫輩繼承人杜華強、杜國強外，餘繼承人皆拋棄
    繼承，惟杜華強、杜國強所在不明，致乙○○之遺產無法辦
    理繼承登記，聲請人自屬利害關係人。又相對人甲○○為杜
    華強、杜國強之母，亦為被繼承人乙○○之四女，對於被繼
    承人乙○○生前之財產及債權債務關係，應較他人知詳，堪
    予勝任本件事務之處理，是為確保聲請人之權利，爰依非訟
    事件法第一百五十四條之規定，聲請本院指定相對人為被繼
    承人乙○○之遺產清理人等語。
三、聲請人前述主張，業據提出被繼承人乙○○繼承系統表、本
    院九十四年度繼字第一０００號裁定、本院八十六年執字第
    一六四一六號債權憑證、債權讓與證明書等件為證。復經依
    職權調閱本院九十四年度繼字第八五七號、第九０四號、第
    一０００號民事裁定覆核無誤。而被繼承人乙○○之孫輩繼
    承人杜華強、杜國強之所在不明，是以被繼承人乙○○雖確
    有繼承人存在，惟無法辦理遺產登記，堪認其繼承人因故不
    能管理遺產，此外亦無遺囑執行人，聲請人聲請選任遺產清
    理人，即屬有據。爰審酌選定遺產清理人，除慮及管理遺產
    之公平性外，亦需考量其適切性，亦即應以對被繼承人之遺
    產、遺債情形瞭解較深者優先選任為宜。經核相對人甲○○
    為被繼承人乙○○之四女，且為杜華強、杜國強之母，就被
    繼承人之財產管理較為方便，是本院認選任相對人甲○○為
    被繼承人乙○○之遺產清理人應無不妥，爰裁定如主文第一
    項所示。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  家事法庭    法  官  楊熾光
正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
