【裁判字號】    95,易,3554
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3554號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    國民
                    （現另案在台灣台中監獄執行中）
            甲○○
                    國民
                    （現另案在台灣台中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第24243
號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
丁○○共同竊盜，處有期徒刑肆月。又共同竊盜，處有期徒刑柒
月。應執行有期徒刑拾月。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。又共同竊盜，累犯，
處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
扣案鑰匙貳支，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○於民國92年間因毒品危害防制條例案件，經本院判處
    有期徒刑7月，於94年2月1日執行完畢，猶未悔改，與丁○
    ○均意圖為自己不法之所有且基於竊盜之犯意聯絡，於95年
    10月29日凌晨0時許，在台中縣豐原市豐南國中附近，共同
    由丁○○把風斥候，由甲○○竊取乙○○所有停放上址之車
    號BZQ-288號重型機車，得手後2人共乘上開贓物，於同日凌
    晨1時30分許，在臺中縣潭子鄉○○路○段463號附近，共同
    由甲○○把風斥候，由丁○○竊取丙○○所有停放上址之車
    號3670-LA號自小貨車，2人即將上開竊得之車號BZQ-288號
    重型機車棄置，改乘車號3670-LA號自小貨車。嗣於同日凌
    晨1時35分許，為警在潭子鄉○○路與大豐路口當場查獲，
    並扣得分別為丁○○、甲○○所有而供竊車用之鑰匙各1支
    （共2枝）。
二、案經被害人丙○○訴由台中縣警察局豐原分局報請台灣台中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丁○○、甲○○對於上揭竊盜之犯罪事實坦承不諱
    ，核與被害人乙○○、丙○○之指訴情節相符，復有現場繪
    圖3張、照片8張、扣案物品目錄表2張、物認領保管單2張
    及扣案分別屬丁○○、甲○○所有而供竊車所有之鑰匙各1
    支（共2支），被告自白與事實相符，本案事證明確，被告
    犯行堪予認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    2人就上開2次竊盜犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。被告所犯上開2次竊盜罪，刑法自95年7月1日已刪除連
    續犯之適用，因之犯意各別，行為互殊，2次竊盜犯行均應
    分論併罰。被告甲○○於92年間曾因毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑7月，於94年2月1日執行完畢，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可佐，5年以內再故意犯
    有期徒刑以上之本案各罪，均為累犯，均依刑法第47條第1
    項各加重其刑。爰審酌被告2人之犯罪動機、目的、手段、
    所生危害及犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並各定其應執行刑。
三、扣案鑰匙2支，分別為被告丁○○、甲○○所有，且供犯罪
    竊車所用，業據其陳明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款，
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第38條第1項第
2款、第51條第5款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，判決如
主文。
本案經檢察官郭明嵐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                                書記官  陳惠玲
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
                                                       A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
