【裁判字號】    95,交易,777
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度交易字第777號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
本件被告前經本院於民國95年11月30日以95年度交易字第777號
裁定由受命法官獨任進行簡式審判.
之1第2項規定，本院認為本件不.
常審判程序，原裁定應予撤銷，特.
中    華    民    國    95  .
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            審.
                              .
                              .
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
