【裁判字號】    95,簡,370
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第370號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  24歲民.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第1075
號），因本院合議庭認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情形
，宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年，
並向被害人甲○○支付新臺幣拾萬元。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告乙○○幫助詐欺取財之犯罪事實、理由、證據
    及論罪科刑所應適用之法條，除起訴書（如附件）犯罪事實
    欄第3行「於不詳時間、地點」等語應更正為「於民國93年
    12月24或25日，在臺中市○○路上之親親戲院門口，以新臺
    幣3,000元之代價」等語及起訴書中關於被告乙○○否認犯
    罪及其辯解部分應予刪除不予引用外，餘均與起訴書之記載
    相同，並經被告於民國95年12月7日本院準備程序中坦承不
    諱，茲引用之。
二、被告行為後，刑法業於94年1月7日修正，同年2月2日公布，
    於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，修正後即現行刑法第2條第1項定有明文。而刑法
    第339條第1項之詐欺取財罪，其罰金刑之法定刑原為得科銀
    元1,000元以下罰金，因罰金罰鍰提高標準條例第1項前段規
    定，提高為10倍，為得科銀元10,000以下罰金。而依修正後
    刑法施行法第1條之1規定：「（第1項）中華民國94年1月7
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。（第2項）94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3倍」，及刑法第33條第5款
    修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1,000元以
    上，以百元計算之」等規定觀之，依修正後之法律，刑法第
    339條第1項之詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高額為新臺幣
    30,000元、最低額為新臺幣1,000元。然依被告行為時即修
    正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額為銀元1元，並提高
    10倍計算，前開詐欺財罪之罰金刑，最高額為銀元10,000元
    ，最低額為銀元10元，若乘以3倍而換算為新臺幣，最高額
    雖與新法同為新臺幣30,000元，然最低額則僅為新臺幣30元
    。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時
    即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告，本件自應依
    修正前刑法相關規定論處。至刑法第30條雖經於94年1月7日
    修正，於同年2月2日公布，於95年7月1日施行，惟僅係文義
    用語之修正，尚不影響其實質內容，亦對被告幫助犯行為之
    成立無礙，對被告而言並無有利或不利之情形，自無新舊法
    比較之問題，本件爰逕行適用修正前刑法第30條規定論處。
三、爰審酌被告犯本件之罪係因一時貪圖小利所致，犯罪手段尚
    屬平和，惟念其雖未實際參與詐欺取財犯行，惟其行為使詐
    欺者得以隱匿真實身分，減少遭查獲之風險，有助長犯罪之
    虞，及被害人甲○○因被告之幫助詐欺犯行，所受損害之程
    度暨被告於本院準備程序中坦承犯行，殷殷悔意，態度良好
    ，並陳明願意賠償被害人甲○○新臺幣100,000元等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項前
    段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條諭知易科罰金
    之折算標準（被告行為時，依修正前刑法第41條第1項前段
    、罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）之規定，易科
    罰金之折算標準原以銀元100元、200元、300元折算1日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣300元、600元、900元折算1日
    ，而刑法第41條第1項前段修正後，則規定為以新臺幣1,000
    元、2,000元、3,000元折算1日，因屬科刑規範事項之變更
    ，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之
    必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於
    被告，自應依修正前刑法第41條前段、修正刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條之規定，諭知被告如易科罰金之折算標
    準）。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（最
    近一次犯罪係於94年2月12日犯過失傷害罪，經本院於95年
    10月18日以95年度交易字第678號判處拘役40日，如易科罰
    金以300元折算1日），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可稽，且被告係因一時貪念，致罹刑章，犯罪後坦承犯
    行，於本院準備程序中悔意殷殷，有如前述，並被告更陳明
    願意賠償被害人甲○○新臺幣100,000元等語，可見其確已
    然真心改過，坦然面對過往，足認被告經此論罪科刑之教訓
    ，當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1項第1款、第2項第3
    款及第4項規定，併宣告緩刑2年（最高法院95年5月23日95
    年第8次刑事庭會議決議可資參照），並命被告賠償被害人
    甲○○新臺幣100,000元（此部分得為民事強制執行名義）
    以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第2條
第1項、第339條第1項、（修正前）第33條第5款、（修正前）第
30 條第1項前段、第2項、（修正前）第41條第1項前段、第74條
第1項第1款、第2項第3款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
（修正刪除前）第2條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
