【裁判字號】    95,聲,2840
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2840號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十五年十二月一日向相對人寄發如附件存證
信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院85年度裁全八字第2927號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣60,000元為擔保金，並以本院85年度存字第29
    09號提存事件提存在案，茲因聲請人已撤銷假扣押裁定確定
    ，並以存證信函催告相對人於收受通知後20日內行使權利，
    惟因相對人遷移新址不明，以致原件退回，為此聲請裁定准
    為公示送達等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出存證信函、退郵信封各一件為
    證。經本院查詢相對人設籍之地址，確如該信封之記載，有
    個人基本資料查詢結果1紙在卷可憑。是聲請人之主張核與
    首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第四庭    法  官    曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
