【裁判字號】    95,中交簡上,743
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         95年度中交簡上字第743號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
選任辯護人  陳坤榮  律師
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院民國95年9月26日95
年度中交簡字第1691號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑
案號：95年度偵字第19501號），提起上訴，本院管轄第二審合
議庭判決如下︰
      主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決之認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書及本院第一審刑事簡易判決書
    之記載（如附件一、二所示）。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨略以：被告業已與告訴人達成
    和解，經告訴人同意不予追究，請予宣告緩刑等語。經查：
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺台
    灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其因一時過失，
    致罹刑章，犯罪後坦承犯行，於本院審理時表示悔意，並已
    與告訴人甲○○達成調解，以新台幣（下同）2百萬元（包
    含強制責任險85萬元）賠償告訴人，且經告訴人具狀表示不
    予追究，希望法院給予被告緩刑之宣告等情，有協議書及刑
    事意見陳述書各1份附卷可憑，又被告有正當職業，現任職
    上輝企業社，亦有員工職務證明書1份存卷可參，本院審酌
    上情，認被告經此偵審及論罪科刑之教訓，當知警惕，應無
    再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    修正後刑法第74條第1項第1款規定（最高法院95年5月23日
    95年第8次刑事庭會議決議可資參照）併宣告緩刑2年，以勵
    自新。至本件檢察官雖亦依據告訴人之請求提起上訴，惟已
    於本院審理時當庭以言詞撤回上訴，有本院審理筆錄可稽，
    是本件檢察官依據刑事訴訟法第358條第1項及同法第359條
    ，已喪失上訴權，復予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                     台灣台中地方法院刑事第二庭
                         審判長法  官  林清鈞
                               法  官  林慧英
                               法  官  陳姵君
上為正本係照原本作成
不得上訴。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
