【裁判字號】    95,易,2565
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度易字第2565號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列被告因侵占案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因侵占案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官指定保證金新臺幣10,000元，由被告甲○○自行繳納現金
    後，已將被告甲○○停止羈押。
二、茲以該被告甲○○經本院傳喚拘提，無正當理由未到庭應訊
    ，顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  賴恭利
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
