【裁判字號】    95,訴,2325
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2325號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  林英義即鎮富企業社
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於95年11月30日言詞辯論終結，判
決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬伍仟陸佰玖拾壹元，及自民
國九十五年一月十二日起至清償日止，按年息百分之十三點五計
算之利息，及逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六
個月者，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文所示。
  二、被告：未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：被告林英義即鎮富企業社（下稱林英義）以
    被告丙○○為連帶保證人，於民國94年5月11日向原告借款
    新台幣（下同）800,000元，約定自95年5月12日起至97年4
    月12日止，依年利率13.5%按月攤還本息，如未按月支付利
    息，債務即視為全部到期，除按上開利率計付遲延利息外，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，
    按上開利率20% 計收違約金。詎被告等自95年1月12日起即
    未繳納本息，雖經催告均置之不理，尚欠本金645,691元，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求判決如聲明所示
    之本金、利息及違約金等語。
、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
肆、本院之判斷：
  一、本件原告係依據其與被告等簽訂之授信合約書及連帶保證
      書訴請被告給付，依該授信合約書第1章第14條及連帶保
      證書第14條所示，立約人（即被告）因本合約書及保證書
      所發生之一切訴訟行為，同意以本院為第一審管轄法院，
      是本院依兩造合意有管轄權，先予敘明。
  二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
  三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信合約書、
      連帶保證書、動撥申請書等件為證，原告之主張為可採信
      ，從而原告依兩造之約定，請求被告等連帶給付主文第一
      項所示金額及利息、違約金，於法有據，應予准許。原告
      陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相當
      之擔保金額，予以准許。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
