【裁判字號】    94,訴,1629
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴字第1629號
原      告  丙○○
            戊○○○
共      同
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本院於民國九十四年十一月十五日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理      由
一、本院前以上開被告涉犯傷害致人於死罪嫌，牽涉本訴訟事件
    之裁判，裁定命在刑事偵查程序終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事偵查程序業已終結，並經本院以95年度訴字第
    443號判處被告2人有罪在案，此有上開刑事判決正本可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第四庭    法  官  陳添喜
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
