【裁判字號】    95,重訴,2857
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            95年度重訴字第2857號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國九十五年十二月二十九日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國
九十五年九月二十九日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，
仍有繼續羈押之必要，應自九十五年十二月二十九日起延長羈押
二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第三庭
                        審判長法  官  唐光義
                              法  官  賴妙雲
                              法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
