【裁判字號】    95,勞訴,103
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度勞訴字第103號
原      告  庚○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
                        樓
            酉○○
            申○○
            亥○○
            辛○○
            乙○○
            午○○
            天○○
            甲○○
            丑○○
兼共同訴訟
代理人      壬○○
原      告  未○○
            子○○
            宇○○
            卯○○
            丙○○
                        號
            宙○○
            地○○
                        13
兼共同訴訟
代理人      寅○○
原      告  癸○○
被      告  玉樹營造股份有限公司
法定代理人  戌○○
                    指定送達.
當事人間給付薪資等事件，本院於995年11月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給附原告等人如附表所示之金額及自九十五年九月十九日
起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告分別以附表所示之金額供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部；訴之撤回應
    以書狀為之，但於期日，得以言詞向法院或受命法官為之；
    以言詞所為訴之撤回，應記載於筆錄，如他造不在場，應將
    筆錄送達，民事訴訟法第262條第1項至第3項分別定有明文
    。本件原告等人起訴原列被告玉樹營造股份有限公司（下稱
    玉樹公司）之董事長戌○○、董事巳○○為被告，嗣於本院
    言詞辯論期日先後撤回對上開二人之起訴，本院審之被告戌
    ○○、巳○○均未到庭為本案言詞辯論，依前揭法律規定，
    上開撤回自應准許。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：原告庚○○等23名原均為被告玉樹公司之員
    工，被告在已領得工程款收入下卻又百般藉詞拖欠員工薪資
    ，被告原承諾於95年8月5日發佈6、7月份薪資發放決定日，
    並通知所有員工於95年8月7日下午4點30分回公司支領95年6
    月份薪資，被告公司負責人戌○○卻於同日下午4點後同時
    失聯，原告庚○○等23名在被告對員工背信又惡意遺棄之狀
    況下均還衷心堅守崗位，均念及雇主情份尚存一絲希望，但
    苦等多日均無訊息，原告庚○○等23名均為有家眷之人於情
    於理亦已仁至義盡，不得不為生計著想，爰依兩造間之勞動
    契約及勞動基準法第15條、第16條、第17條請求被告給付預
    告工資、資遣費、積欠工資、代墊零用金分別如附表所示，
    並聲明：(一)如主文第1項所示，(二)願供擔保請准宣告假執行
    。
四、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、本院得心證之理由：
  (一)原告等人主張之前揭事實，已據其提出員工勞動契約、勞工
    保險卡、95年1至7月員工薪資條95年6月份薪資原欲於8/7發
    放之薪資傳票暨明細表、員工個人代墊款零用金申請尚未核
    撥之傳票暨明細表、員工95年6、7月份出缺勤紀錄、原告庚
    ○○等23名薪資存入帳戶為證，且經證人即被告公司前管理
    部經理辰○○於本院到庭具結證稱：原告所提出之明細表及
    相關出勤紀錄、傳票、明細均係由其所彙整製作，且均屬正
    確無訛等情，而被告於相當期間受合法之通知，於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出書狀為任何爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項準用第1項之規定，視同自認，原告上開主張自
    堪信為真實。
  (二)按雇主於歇業時，得經預告而終止勞動契約，勞動基準法第
    11條第1款定有明文。又按雇主依前揭規定終止勞動契約者
    ，除應依勞動基準法第16條第1項規定期間預告外，應給付
    預告期間之工資及依同法第17條給付勞工資遣費，勞動基準
    法第16條第3項、第17條亦定有明文。末按勞工於工作期間
    代墊公司所應支付之款項，依勞動契約，自得請求公司返還
    。本件被告既已自認積欠原告等人如附表所示之薪資、預告
    期間工資、資遣費、代墊零用金，則依前揭法律規定及勞動
    契約，原告請求被告給付如附表所示之款項及自書狀送達之
    翌日即95年9月19日起至清償日止，按年利率百分之5計算之
    利息，即有理由，應予准許。
  (三)原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定如附表所示之相當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔及宣告假執行之依據：民事訴訟法第78條、第
    390條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
