【裁判字號】    95,訴,3550
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3550號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第四九六九號），本院於中華民國九十五年十二月十
四日十六時，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  王嘉麒
      通  譯  楊紉蕙
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之含毒品
海洛因殘渣袋伍個，沒收銷燬之；稀釋用葡萄糖貳包（不含包裝
袋，驗餘淨重貳點玖公克）、空包裝袋貳個，均沒收。又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之吸食器壹個沒收。
應執行有期徒刑壹年，扣案之含毒品海洛因殘渣袋伍個，沒收銷
燬之；稀釋用葡萄糖貳包（不含包裝袋，驗餘淨重貳點玖公克
）、空包裝袋貳個、吸食器壹個，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
甲○○前於民國九十三年間，曾因違反毒品危害防制條例案件，
經本院以九十三年度訴字第一六０七號判處有期徒刑七月、三月
，並定應執行刑為有期徒刑八月確定，其入監執行後，甫在九十
四年五月二十一日因縮刑期滿執行完畢；其於九十二年間，另因
施用毒品案件，經依法院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品
之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十三年一月二日
以九十二年度毒偵字第二三０一號為不起訴處分確定（觀察勒戒
執行至九十三年一月五日釋放）；詎甲○○猶不知戒絕，其明知
毒品海洛因業經公告列為毒品危害防制條例之第一級毒品，不得
非法持有、施用，因未戒除施用毒品之惡習，猶於上開觀察勒戒
執行完畢後之五年內，復基於反覆、延續施用毒品海洛因之單一
行為決意，自九十四年十二月底某日起，至九十五年十月五日晚
間某時止，均在臺中縣清水鎮○○路九八之四號前居所內，以將
微量毒品海洛因摻入香菸吸食之方式，施用毒品海洛因多次（施
用頻率為三日一次）。另甲○○復明知毒品甲基安非他命業經公
告列為毒品危害防制條例之第二級毒品，亦不得非法持有、施用
，因未戒除施用毒品之惡習，仍於上開觀察勒戒執行完畢後之五
年內，亦基於反覆、延續施用毒品甲基安非他命之單一行為決意
，於九十四年十二月底某日，至九十五年十月六日上午八時三十
分許止，同在上揭臺中縣清水鎮○○路九八之四號前居所內，以
將毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器上加熱燒烤，使之產生煙
霧後，再以口鼻吸取其煙氣之方式，施用毒品甲基安非他命多次
（施用頻率為三月一次）。嗣甲○○於九十五年十月六日上午九
時許，在前開臺中縣清水鎮○○路九八之四號暫居處內為警查獲
，並扣得其所購得供施用，內含毒品海洛因之殘渣袋五個、供施
用毒品海洛因稀釋用之葡萄糖二包（驗餘淨重二‧九三公克），
暨供吸食毒品甲基安非他命所用之吸食器一個。甲○○為警查獲
後，且經員警徵得其同意後，採集尿液送請鑑驗，因嗎啡（毒品
海洛因之代謝物）及甲基安非他命均呈現陽性反應，始由警進而
查悉上情。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段
，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三
十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  陳思成
上為正本係照原本作成
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
