【裁判字號】    95,補,1500
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1500號
原      告  甲○○
上列當事人與被告合作金庫商業銀行股份有限公司間分配表異議
之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣566,611元（依原告主張之減免利率為年利率4.765% ，
利息起算日為民國93年3月17日，違約金請求全部免除，與原分
配表原告應給付被告本金、利息及違約金等之合計總金額核算結
果，差額為566,611元），應徵第一審裁判費新臺幣6,170元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
當事人對於本裁定核定訴訟標的價額部分如有不服，請於本裁定
送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元
；但原告對於本裁定其餘命補正部分不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
