【裁判字號】    95,中簡,2846
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            95年度中簡字第2846號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            劉政賢
上列被告等因重利案件，本院於九十五年十月十七日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、事實及理由欄及附件
之聲請簡易判決處刑書內關於被告姓名「乙○○」之記載，應更
正為「劉政賢」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、查本件原判決之原本及其正本之當事人欄、主文欄、事實及
    理由欄及附件之聲請簡易判決處刑書內，關於被告姓名「乙
    ○○」之記載，顯係誤寫，此有卷附之年籍資料可憑，應更
    正為「劉政賢」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
