【裁判字號】    95,中簡上,900
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第900號
上  訴  人  甲  ○
被      告  潤誠實業有限公司
代  表  人  甲  ○
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
本院台中簡易庭中華民國九十五年十一月六日所為之第一審簡易
判決（聲請簡易處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度
偵字第一三０七一號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；第二審法院認為上訴
    有刑事訴訟法第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回
    之，並得不經言詞辯論為之；提起上訴，應於送達判決後十
    日內為之，又送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴
    訟法之規定，刑事訴訟法第三百六十二條前段、第三百六十
    七條前段、第三百七十二條、第三百四十九條前段及第六十
    二條分別定有明文。上開規定，於當事人對於簡易判決有不
    服者，亦準用之，同法第四百五十五條之一第三項復有明定
    。再按，原審以本案並非以上訴人公司名義提起第二審上訴
    ，僅由其代表人具名上訴，顯於法律上之程式未合，因認僅
    由代表人具名之上訴為法律上所不應准許，而予以駁回之判
    決，核無不當，上訴即非有理由，最高法院六十七年台上字
    第一八四五號判例意旨可資參照。
二、經查，本件原判決係認定被告潤誠實業有限公司違反臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例而予以論罪科刑，並未就上訴人
    即被告之代表人甲○違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    部分併予以論罪科刑，檢察官亦未就上訴人甲○所涉犯行起
    訴，且上訴人甲○該部分犯行業經檢察官於民國九十五年三
    月二十二日以九十四年度偵字第二０六九一號為緩起訴處分
    確定在案，有該緩起訴處分書附卷可稽，是以，原審判決之
    合法上訴人應係被告潤誠實業有限公司。茲查，原審判決正
    本業於九十五年十一月十七日送達被告潤誠實業有限公司，
    有送達證書在卷可稽，唯本案並非以被告潤誠實業有限公司
    名義提起上訴，僅由其代表人甲○以個人名義具名上訴，有
    上訴人甲○具名之刑事聲明上訴狀一紙附卷可稽，揆諸前揭
    判例意旨，其上訴程式已有未合，而被告潤誠實業有限公司
    自收受原審判決正本後，經加計上訴期間十日、在途期間五
    日後，本件上訴期間已於九十五年十二月二日屆滿，被告潤
    誠實業有限公司迄未提出上訴或具狀補正聲明，顯已逾越上
    訴期間，復無從命其補正，準此以觀，本件上訴人甲○聲明
    上訴，顯不合於法律上之程式，其上訴為法律上所不應准許
    ，依首開法條規定，爰不經言詞辯論逕以判決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三
百六十七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      審判長法  官  賴恭利
                            法  官  巫淑芳
                            法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
