【裁判字號】    95,聲,2797
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2797號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院90年度裁全字第13560
    號假扣押裁定，曾提供現金新台幣（下同）270,000元為擔
    保金，並以本院90年度存字第5610號提存事件提存，而對相
    對人之債權實施假扣押執行。茲因上開假扣押所保全之本案
    訴訟業已和解，聲請人已聲請撤銷上開假扣押裁定及撤回假
    扣押強制執行，並以存證信函催告相對人就假扣押所受損害
    行使權利，相對人迄未行使權利，爰依民事訴訟法第104 條
    第1項第3款之規定，聲請裁定准予返還擔保金等語，並提出
    本院90年度存字第5610號提存書、國庫存款收款書、臺灣高
    等法院臺中分院92年度上易字第367號和解筆錄、本院94年
    度裁全聲字第320號撤銷假扣押裁定、裁定確定證明書、存
    證信函及回執為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    固有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。復按，所謂「訴訟終結」，從廣義解
    釋，固包括執行程序終結在內。依聲請人所提出之上開證據
    所示，及經本院調閱本院90年度存字第5610號擔保提存、90
    裁全字第13560號聲請假扣押、90年度執全字第5474號假扣
    押、94年度裁全聲請字第320號撤銷假扣押、91年度訴字第
    730號清償債務及臺灣高等法院臺中分院92年度上易字第367
    號清償債務事件卷證查核結果，固可認本件業已訴訟終結。
    然查，假扣押所提供之擔保金，乃預為債權人本訴敗訴時，
    債務人可能因假扣押而受損害之賠償而設，玆聲請人所依本
    院90年度裁全字第13560號民事假扣押裁定所提供之上開擔
    保金，既係為擔保該假扣押事件債務人除相對人外，尚有陳
    邱緞妹、陳明發、陳明田、陳明豐、陳秀梅、陳秀霞、陳碧
    霞、陳麗雯、陳建州及陳麗惠因假扣押所受之損害，聲請人
    並同時以該11人為相對人向本院聲請假扣押執行，兩造之本
    案訴訟，該11人亦均為當事人，有上開聲請假扣押、假扣押
    執行及清償債務事件卷證可稽。則聲請人依前開規定請求返
    還擔保金，依法即應對該11人均催告受擔保利益人行使權利
    而均未行使，並均以該11人為相對人，始為適法。乃聲請人
    於本件聲請事件竟僅列債務人乙○○○為相對人，自有未洽
    。聲請人僅以債務人乙○○○1人為本件之相對人，遽而聲
    請返還本件擔保金，於法顯有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
