【裁判字號】    95,訴,3477
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3477號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第五一九０號），本院於中華民國九十五年十二月十
四日十六時，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  王嘉麒
      通  譯  楊紉蕙
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
甲○○前於民國八十二年間，曾因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品
管理條例等案件，經本院分別判處有期徒刑三年、三月，並定應
執行刑為有期徒刑三年二月，經上訴於臺灣高等法院臺中分院遭
駁回上訴確定。又於八十三年間，因違反肅清煙毒條例案件，經
本院判處有期徒刑三年一月確定。嗣二案經接續執行，其入監執
行後，於八十六年七月九日因假釋付保護管束出監，後又因違犯
毒品案件致假釋遭撤銷，復行入監執行殘刑三年十月十日，甫在
九十三年五月十二日因縮刑期滿執行完畢；甲○○於八十八年間
，另因施用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字第七Ｏ六九號
裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
本院以八十九年度毒聲字第二二Ｏ八號裁定令入戒治處所施以強
制戒治一年，嗣因成績經評定為合格，無繼續戒治之必要，復經
本院以八十九年度毒聲字第五一六四號裁定停止戒治，所餘戒治
期間，付保護管束，於八十九年十月十三日出所，嗣於九十年四
月七日強制戒治交付保護管束期滿執行完畢，並由臺灣臺中地方
法院檢察署檢察官於九十年四月十六日以九十年度戒毒偵字第一
八七號為不起訴處分確定；其又於前開強制戒治執行完畢後之五
年內，於九十四年九月九日二十三時許，在其友人位於臺中縣霧
峰鄉○○路八五一號住處，施用毒品海洛因及甲基安非他命各一
次，後由本院於九十五年三月二十九日以九十四年度訴字第三八
０九號分別判處有期徒刑八月、四月，並定執行刑有期徒刑十一
月確定；詎甲○○猶不知戒絕，其明知毒品海洛因業經公告列為
毒品危害防制條例之第一級毒品，不得非法持有、施用，因未戒
除施用毒品之惡習，猶基於反覆、延續施用毒品海洛因之單一行
為決意，自九十五年六月間某日起，至同年七月二十四日某時止
，均在臺中縣霧峰鄉○○路二三號住處內，以將微量毒品海洛因
摻入香菸吸食之方式，施用毒品海洛因多次（施用頻率為三日一
次）。另甲○○復明知毒品甲基安非他命業經公告列為毒品危害
防制條例之第二級毒品，亦不得非法持有、施用，因未戒除施用
毒品之惡習，仍基於反覆、延續施用毒品甲基安非他命之單一行
為決意，亦自九十五年六月間某日起，至同年七月二十四日某時
止，同在上揭臺中縣霧峰鄉○○路二三號住處內，以將毒品甲基
安非他命置於玻璃球吸食器上加熱燒烤，使之產生煙霧後，再以
口鼻吸取其煙氣之方式，施用毒品甲基安非他命多次（施用頻率
為十日一次）。嗣甲○○於九十五年七月二十七日二十三時許，
在南投縣草屯鎮○○路台三線二０六公里處，因形跡可疑為警攔
檢查獲，其且經員警徵得其同意後，採集尿液送請鑑驗，因嗎啡
（毒品海洛因之代謝物）及甲基安非他命均呈現陽性反應，始由
警進而查悉上情。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、
第四十七條第一項、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  陳思成
上為正本係照原本作成
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
