【裁判字號】    95,訴,3263
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第3263號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現羈押於台灣台中看守所
選任辯護人  張益隆  律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第13601號、95年度偵字第15784號、95年度偵字第19422號
），本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾伍年拾壹月拾柒日起羈押參月，並禁止接見通信。
    理    由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，，經檢察官提起
    公訴，由本院受命法官訊問被告，並經合議庭評議後，於民
    國95年11月17日裁定被告乙○○自該日起羈押，並禁止接見
    通信。茲被告提起抗告，爰補製作本裁定書敘明理由，合先
    敘明。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101條第1項定有明文。又按羈押就其實質上對當事
    人人身自由之侵害與刑罰自由刑之執行幾無二致，而刑事訴
    訟法在無罪推定之大原則下，猶承認羈押制度存在，顯見羈
    押作為強制處分的一種，其重要目的之一在於保全證據及刑
    罰之執行，亦即羈押目的具有保全證據及刑之執行高度公益
    色彩，以確保日後正確認事用法實現正義。
三、經查：被告乙○○如何涉有毒品危害防制條例第4條第2項之
    運輸第二級毒品罪嫌，業據檢察官以起訴書所載之證據予以
    論述，經本院核閱卷宗及扣案證物，亦認被告此部分之犯罪
    嫌疑重大，被告所涉犯之運輸第二級毒品罪嫌，法定刑為無
    期徒刑或7年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101條第
    1項第3款所定之羈押事由。再者，同案被告甲○○於警詢及
    偵訊中均坦認以新台幣（下同）16萬元購入扣案之第二級毒
    品MDA（俗稱搖頭丸），然於本院行準備程序時，改稱購買
    毒品之資金係與被告乙○○合資云云，此節復據被告乙○○
    所否認，是為防止被告與共同被告甲○○就上開購買毒品之
    資金來源串證，致事實真相難以顯現，本院因認被告目前有
    與共同被告甲○○串證之虞，依刑事訴訟法第101條第1項第
    2款、第3款之規定，裁定自95年11月17日起羈押，並應依刑
    事訴訟法第105條第2項規定，予以禁止接見通信
四、依刑事訴訟法第101條第1項、第105條第2項規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                        台灣台中地方法院刑事第二庭
                         審判長法  官  林清鈞
                               法  官  林慧英
                               法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
