【裁判字號】    95,訴,2674
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2674號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參佰捌拾萬元，及自民國九十五年四月十
一日起至清償日止，按年息百分之二．六六計算之利息，暨自民
國九十五年五月十二日起至民國九十六年一月十一日止，按上開
利率百分之十，及自民國九十六年一月十二日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告於民國（下同）94年5月11 日，向原告
    借款新台幣（下同）380萬元，約定利率自94年5月11日起
    至95年5月10 日止，按原告銀行之定儲利率指數（機動調整
    ）加碼年息0.64%（借款當時合計為2.3%）自95年5月11日
    起至至95年5月10 日止，按原告銀行之定儲利率指數加碼年
    息1.085%（借款當時合計為2.745%）95年5月11 日以後，
    則按原告銀行之定儲利率指數加碼年息2.11 %計算（借款當
    時合計為3.77%）計算（個人購車及貸款契約書第4條第3 款
    ），每個月為1期，自借款日起前36 個月按月繳納利息，自
    第37個月起，依年金法，按月平均攤還本息（貸款契約書第
    3條第43款），借款期限自94年5月11日起至114年5月11日止
    ，並約定如有一期未付，即視為全部到期（即期限喪失約款
    ，貸款契約書第12條第1 款）；又約定若未按期攤還本金或
    繳納利息時，除按屆期時利率付息之外，逾期清償在6 個月
    以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20% 計
    付違約金（貸款契約書第7條）。詎被告自95年4月11日起即
    未依約繳納利息，屢經催討，均未獲置理，其債務應視同全
    部到期，茲尚欠本金380 萬元及利息（遲延時之定儲利率指
    數為2.02%，利率合計為2.66%）、違約金迄未清償，為此依
    消費借貸之法律關係請求被告清償上開債務。訴之聲明：如
    主文第1項所示。
三、原告主張之上揭事實，已據其提出個人購車及貸款契約書影
    本1份、帳戶查詢表1紙、轉帳收入傳票影本1 紙、轉帳支出
    傳票影本1紙及戶籍謄本1紙為證，其中貸款契約書、轉帳收
    入及支出傳票部分核與原本相符。被告未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依調查證據之結果
    ，堪認原告上開之主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478 條前段，分
    別定有明文。本件被告既向原告借貸上開金額，而尚有如主
    文第1 項所示之金額尚未清償，且清償期已視為到期，已如
    前述。從而，原告依消費借貸契約請求被告給付380 萬元，
    及自95年4月11日起至清償日止，按年息2.66%計算之利息，
    暨自95年5月12日起至96年1月11 日止，按上開利率10%，及
    自96年1月12日起至清償日止，按上開利率20%計算之違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第四庭    法  官  陳添喜
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
