【裁判字號】    95,補,1501
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1501號
受裁定人即
原      告  甲○○○
                        之1
上列受裁定人即原告與相對人即被告皇家國際建設有限公司間請
求給付違約金事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於收受本裁定後五日內補繳第一審裁判費新臺幣貳萬零捌
佰元，如逾期未補繳，即駁回原告之訴。
    理      由
上列原告與被告間請求給付違約金事件，原告起訴未據繳納裁判
費，惟查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）200萬元，應
徵第一審裁判費2萬0800元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
