【裁判字號】    95,聲,2870
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2870號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  榮立軟體研發股份有限公司
上聲請人因榮立軟體研發股份有限公司清算事件，聲請展期完結
清算，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十六年一月十五日起展期至九十六年七月十
四日止完結清算。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87 條第3
    項，定有明文。依同法第334 條規定，此於股份有限公司亦
    準用之。
二、本件聲請人主張其係公司清算人，因國稅局尚未發給核定稅
    額通知書，致無法於六個月內完結清算，為此聲請裁定准予
    展期。
三、經調閱本院92年度司字第219號呈報清算人及93 年度聲字第
    145號、第1389號、94年度聲字第129號、第1284號、95年度
    聲字第105號、第1196號延展完結清算（延展至96年1月14日
    止）卷宗，經查尚無不合，應予准許展期至96年7月14 日止
    完結清算。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第四庭    法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
