【裁判字號】    95,訴,2869
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2869號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
共     同
選任辯護人  曾耀聰律師
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第三六三六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係大眾商業銀行臺中分行（下稱
    大眾銀行）行員，於民國九十三年八月間，受證人戊○○之
    委託，代理證人戊○○向日盛國際商業銀行臺中分行（下稱
    日盛銀行）辦理貸款事宜，嗣證人戊○○至日盛銀行，欲辦
    理開戶及對保手續遭拒，始知送件並未通過日盛銀行之徵信
    ；詎被告乙○○為了自己的績效，竟與被告丙○○共同基於
    行使偽造私文書之犯意聯絡，擅自於同年八月十六日偽造證
    人戊○○之大眾銀行現金卡申請書，並由被告丙○○在申請
    書上偽造「戊○○」署押（簽名），進而由被告乙○○持向
    大眾銀行辦理現金卡，惟亦未通過，證人戊○○完全不知情
    ，亦未同意，足生損害於證人戊○○。嗣數月後，證人戊○
    ○又委託證人曾瓊蓉向日盛銀行辦理車輛二胎貸款聯徵時，
    始發現上情。因認被告乙○○、丙○○二人共犯刑法第二百
    十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪嫌（起訴書贅載刑
    法第二百十七條）。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據，亦有最高法院三十年上字第八一六號判
    例可資參照。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據
    為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其
    為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚
    未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，基於無罪推定之
    原則，即應為無罪之判決（最高法院七十六年臺上字第四九
    八六號判例參照）。復按告訴人之告訴，係以使被告受刑事
    訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據
    以資審認，苟其所為攻擊之詞，尚有瑕疵，則在此瑕疵未予
    究明以前，即不能遽採為斷罪之基礎（最高法院五十二年臺
    上字第一三００號判例、六十九年度臺上字第一五三一號判
    決參照）。
三、本件公訴人認被告乙○○、丙○○涉有上開行使偽造私文書
    罪嫌，無非係以證人即告訴人戊○○於偵查中之證述、證人
    曾瓊蓉、甲○○、李欣隆、李家樺於偵查中之證述、「戊○
    ○」之大眾商銀行現金卡申請書影本、日盛銀行九十四年九
    月十二日、八月二十三日函等附卷為其主要論據。惟訊據被
    告乙○○、丙○○固均坦承曾於九十三年八月四日，在被告
    乙○○住處，由被告乙○○與證人戊○○聯絡後，由被告丙
    ○○在該大眾銀行現金卡申請書上填載「戊○○」署押（簽
    名）後，由被告乙○○持向大眾銀行辦理申請現金卡之事實
    ，然均堅決否認有何上揭公訴人所指之行使偽造私文書之犯
    行，被告乙○○辯稱：證人戊○○係由證人甲○○介紹，因
    證人戊○○缺資金運用，欲委託伊向日盛銀行辦理二胎貸款
    ，故伊當時乃同時介紹證人戊○○辦理大眾銀行現金卡，且
    於九十三年八月四日男友慶生之時以電話與證人戊○○聯繫
    ，經得戊○○同意後，轉由被告丙○○代為處理現金卡申請
    書之填載事宜，事後再由伊傳真回公司辦理申請，嗣因作業
    上疏忽，方遲於同月十六日送件，惟證人戊○○確有同意申
    請該大眾銀行現金卡等語；被告丙○○則辯稱：其於九十三
    年八月四日當日至被告乙○○住處本欲幫被告乙○○之男友
    慶生，嗣因證人被告乙○○有客戶要辦理現金卡，因其在中
    央信託局工作數年，對於申請書填載之事項較有經驗，故被
    告乙○○乃委由其與證人戊○○聯繫填載大眾銀行現金卡申
    請書之事宜，該申請書之內容均係依照證人戊○○所述而填
    載，本欲請證人戊○○親自在申請書上簽名，但因證人戊○
    ○要求對家人保密，且不方便外出，方於經得證人戊○○之
    同意後而先代為填寫其名字，其並不認識證人戊○○，並無
    必要偽造證人戊○○之名義填載該申請書，證人戊○○確實
    有同意要委請被告乙○○代為辦理大眾銀行現金卡，其僅是
    受被告乙○○之託，義務幫忙而已，並無以證人戊○○偽造
    該申請書等語。
四、經查：
（一）被告乙○○確有透過被告丙○○代為填載證人戊○○之大
      眾銀行現金卡申請書，且之後將該申請書送件，而向大眾
      銀行提出申請等情，除據被告乙○○、丙○○供承在卷外
      ，並有該申請書影本在卷可稽（附於九十四年度發查字一
      六四一號偵查卷第一四頁），並經證人戊○○證述在卷，
      此固足認定被告乙○○、丙○○確有共同以證人戊○○之
      名義填載上揭申請書並持向大眾銀行辦理申請現金卡而行
      使之事實，然觀之該申請書之記載，其上載有「配偶保密
      」、「家人保密」、「ＩＤ後補」等語，已足認被告乙○
      ○向大眾銀行提出證人戊○○名義之該份申請書當時，確
      有保密之請求無誤。而證人戊○○於偵查中亦證稱：係透
      過友人介紹方由被告乙○○以電話與其取得辦理日盛銀行
      貸款事宜，且該申請書上面資料其弟弟之名字寫錯一個字
      ，應該是「禹」，委託被告乙○○向日盛銀行辦理貸款時
      ，有傳真身分證影本及車子資料等語，以證人戊○○並非
      被告乙○○之熟識客戶以觀，被告乙○○、丙○○於填載
      上揭申請書之時當無從知悉證人戊○○知其他親屬姓名及
      聯絡電話才是，則被告丙○○當日若真未經得證人戊○○
      之指示而擅自填載該申請書，其何須在該申請書上另外為
      上揭保密之記載？又何以能知悉該申請書上聯絡人欄內之
      親屬姓名及聯絡電話？足認被告乙○○、丙○○二人辯稱
      與證人戊○○並非熟識，且被告丙○○當日在填載該申請
      書中之證人戊○○個人資料時，係透過電話聯繫而填載等
      語，應非無據。是僅以上揭申請書及證人證人戊○○之片
      面證訴，是否即可遽認被告乙○○、丙○○確係未經證人
      戊○○之同意，而擅自在以證人戊○○之名義偽造上揭申
      請書，並向大眾銀行提出申請辦理現金卡之情，已不無可
      疑。
（二）證人戊○○固於偵查中證稱：並未授權被告乙○○、丙○
      ○代為辦理大眾銀行現金卡之申請，亦未同意被告乙○○
      、丙○○代為填載上揭申請書，其辦理日盛銀行之貸款預
      計貸新台幣（下同）二、三十萬元云云，然被告乙○○於
      本院審理時供稱：證人戊○○當時請求辦理貸款之資金需
      求約八、九十萬元等語，且證人甲○○於本院審理時亦證
      稱：「他要辦台新的現金卡，他跟我說他在作成衣，他想
      要大額的金額，應該是九十元萬以上，我們銀行給他最高
      限額20萬元。他跟我說他有資金的需求，我跟戊○○說有
      一個乙○○可以幫助你，如果可以的話，我把你的手機給
      她，後來戊○○同意。」等語，顯見證人戊○○於偵查中
      所述之資金需求已有不實。另證人甲○○於本院審理時復
      證稱：「（問：戊○○是否你介紹給乙○○？）是我介紹
      ，他是我在銀行的客人。」、「（問：當時戊○○辦理台
      新銀行現金卡，他有無說要辦理其他銀行現金卡？）他說
      他資金需求比較大，看有沒有別家銀行，可以幫他辦什麼
      ，他說現金卡也可以，因為現金卡辦出來比較快。」、「
      （問：你知道當時乙○○在辦理現金卡？）知道。」、「
      （問：你要介紹戊○○給乙○○，是因為乙○○在辦現金
      卡？）是。我問乙○○她有無辦法，她說她姐姐丙○○人
      面很廣，在中央信託局，所以我問她可否幫客戶的忙，如
      果可以的話就留客戶的手機。」、「我先問乙○○是否可
      以，我就跟戊○○說乙○○是大眾銀行行員，可以幫你，
      在你同意的情況下，我把你的手機給他，後來戊○○說他
      可以，我就打電話跟乙○○說，乙○○問我如何與戊○○
      聯絡，我跟乙○○說只要自稱大眾銀行呂小姐就可以。」
      等語，顯見證人戊○○當時與被告乙○○並不認識，且因
      證人戊○○確有大量資金需求，而經由證人甲○○之介紹
      ，委託被告乙○○辦理銀行二胎貸款及現金卡之情。另證
      人即大眾銀行業務襄理辛○○到庭證稱：「（問：客戶申
      請辦理現金卡，但大眾銀行不核准，招募員有無業績？）
      我們是用申請過卡並完成撥貸手續才算業績。」、「（問
      ：如果沒有進行到撥貸，有無業績？）沒有。」等語，足
      認大眾銀行現金卡申請之招募，須已完成撥貸方能列入業
      務員之業績。又證人丁○○於本院審理時證稱：「基本上
      不可以幫客人代簽，事後對保客戶必須重寫一份申請書，
      重新簽名。」、「（問：這份大眾銀行現金申請書與對保
      現金申請書有無不同？）沒有不同，因為必須要客戶親自
      簽名，對保時必須要簽一張領用單。」等語，另證人辛○
      ○另證稱：「（問：對保過程是否要看到申請人本人？）
      要親自簽名。」、「（問：密碼與領卡時，是否要本人？
      ）要核准後，我們再通知客戶對保，確定是本人後，發給
      現金卡卡片。人力允許的話，可以同時發卡片與密碼，如
      果人力不足，可以先領卡片，再郵寄密碼。領卡片時，要
      親自簽名，會與對保程序併在一起。對保一定要是招募員
      以外的人辦理。」、「（問：有無可能說客戶一直沒有出
      面，完成發卡程序？）不可能。」等語，以被告乙○○當
      時係在大眾銀行負責辦理現金卡業務之情觀之，被告乙○
      ○當無不知上揭辦理現金卡流程之理，顯見被告乙○○、
      丙○○辯稱當時經由證人戊○○同意辦理現金卡之申請，
      證人戊○○因要求保密而無法外出簽名，因想至對保時，
      證人戊○○須親自出面另填載正式之申請書，為求時效，
      方同意暫時代證人戊○○填載上揭申請書並先送件而向大
      眾銀行提出申請等語，應非無據。再參以被告乙○○、丙
      ○○當時與證人戊○○間並不熟識之情，被告乙○○、丙
      ○○若真未經由證人戊○○之同意而私自辦理大眾銀行現
      金卡之申請，則被告乙○○、丙○○二人又如何得知證人
      戊○○之相關資料而代為填載申請書？其二人又何須僅為
      被告乙○○將來不確定是否成立之業績（須經過審核），
      而甘冒行使偽造私文書犯行而遭追訴之風險？此顯與常情
      不符，另觀之卷附大眾銀行留存證人戊○○之現金卡申請
      書，該申請書乃屬影本，並非一般屬於正本之申請書，此
      益證被告乙○○、丙○○上揭所辯，應非虛構，顯見證人
      戊○○證稱被告乙○○、丙○○二人有上揭行使偽造私文
      書之犯行云云，應屬不實，而不足採信。
（三）又證人丁○○於本院審理時另證稱：「我有聽到，當時我
      有在場，應該是九十三年八月四日在臺中市○○街八三號
      ，那天乙○○打電話給我，因他男友生日幫他慶生，我有
      去，去時已經有好幾個人在那邊，庚○○、隔壁賣冰店的
      老闆娘黃大嫂、老闆黃大哥在現場，我有聽到乙○○與戊
      ○○通電話，講到一半電話斷掉，好像問一些貸款的問題
      ，之後他們就用市內電話打電話給戊○○，但是當時他們
      用擴音，他們在講的過程，我有聽到，因為當時我剛進大
      眾銀行，我有聽到戊○○與丙○○講，戊○○問丙○○貸
      款的問題，請丙○○幫他忙，丙○○問戊○○一些情況、
      資料，就向戊○○說可以辦日盛銀行的車子二胎，也可以
      辦理大眾銀行現金卡，當時丙○○叫戊○○準備一些資料
      ，請乙○○隔天拿申請書給他寫，戊○○說他不方便，因
      為他不想讓家裡人知道，戊○○拜託丙○○簽名，簽大眾
      銀行現金卡申請書，當時我有聽到，電話中戊○○就把個
      人基本資料告訴丙○○，丙○○邊聽邊寫，當時我有看到
      。」、「（問：為何特別記得戊○○名字？）因為當時我
      想請他辦國泰信用卡，丙○○跟我說案件過再辦，過沒幾
      天，我就問乙○○戊○○車子二胎、現金卡案件有無過，
      如果有過，可否請他辦一張信用卡，乙○○跟我說二個案
      子都沒有過，因為他的負債太多，近期在銀行的紀錄也太
      多，所以沒有過，之後我聽說戊○○不承認說他有授權給
      丙○○簽申請書，之後有帶人去銀行鬧，所以我對他名字
      很深刻。」、「（問：他們在講電話的過程都有在聽？）
      有。我趴在那邊，邊看丙○○寫申請書。」、「有。叫戊
      ○○準備一些辦車貸款的資料，準備好傳真給她，傳到錦
      新街八三號。當天我沒有看到傳真，我是七、八點離開。
      」等語明確，經核與證人庚○○於本院審理時證稱：「…
      …我大約三點多到，在等乙○○回來，……之後丙○○進
      來，乙○○就與丙○○談一些事情，就請丙○○打電話給
      戊○○，打給戊○○時，他說要辦貸款，請丙○○幫忙，
      丙○○有說要幫他的忙，也請戊○○順便辦一張現金卡，
      丙○○說要送到他那邊給他寫申請書，戊○○說不能過去
      ，他說要對家人保密，戊○○叫丙○○幫他寫一下，丙○
      ○就幫他寫。」、「戊○○有請丙○○幫他簽名。」、「
      因為丙○○掛完電話後，我跟她說戊○○為何要對家人保
      密，因為通常辦理現金卡、貸款都要家人知道，最起碼配
      偶也要知道，才不會造成家庭糾紛，所以對這個人名字特
      別記得。」、「……因為他們在講電話，用擴音的在講，
      所以他們在說什麼我們很仔細聽，他們講的內容我們都知
      道。」、「原本丙○○跟他說乙○○是作現金卡的，因為
      戊○○請丙○○幫忙，所以請戊○○捧場現金卡，戊○○
      說這是應該的，之後丙○○請乙○○拿過去給戊○○寫，
      戊○○說不行過去，說要對家人、妻子保密。」、「（問
      ：戊○○在電話中有無說什麼資料？）有，聯絡人電話、
      住址。戊○○一邊唸，丙○○一邊填寫。」等語相符。上
      揭證人丁○○、庚○○對於當日被告乙○○、丙○○如何
      與證人戊○○以電話聯繫接洽辦理現金卡事宜之時間、地
      點、方式及內容等細節部分之證述情節均尚無齟齬之處，
      足認渠二人上揭所為之證述應與事實相符而足採信，此益
      徵被告乙○○、丙○○上揭所辯證人戊○○係經之同意而
      先代為填載現金卡之申請書，並無偽造證人戊○○之簽名
      ，亦無行使偽造私文書之犯行等情，應屬可採。再者，證
      人戊○○事後確因被告乙○○所經手之本件辦理現金卡案
      件所衍生之糾紛，而與大眾銀行有過多次協調之情，亦據
      證人辛○○、己○○於本院審理時證述屬實，顯見證人戊
      ○○與被告被告乙○○及所屬之大眾銀行間間應早已因辦
      理現金卡申請案件而存有嫌隙，則本件證人戊○○陳訴被
      告乙○○、丙○○有行使偽造私文書之犯行部分，是否因
      而有誇大或不實之情，尚非無疑。另證人曾瓊蓉於偵查中
      所為之證述（見九十四年度他字第一七六三號偵查卷第六
      頁至一一頁），因其係聽聞證人戊○○之陳述後所為之轉
      述，尚無法為不利被告乙○○、丙○○之認定，而證人李
      欣隆、李家樺於偵查中所為之證述（見上揭偵查卷第二七
      頁至二九頁），亦係陳述證人戊○○於日盛銀行所為之貸
      款案件，應與本件無涉，且無法據以推論被告乙○○、丙
      ○○確有假冒證人戊○○之名義而有偽造上揭申請書並持
      以行使之事實，故亦無法作為認定被告乙○○、丙○○涉
      有上揭行使偽造私文書之證據，均併予指明。
五、綜上所述，上揭公訴人所舉之證據尚不足以證明被告乙○○
    、丙○○二人有何行使偽造私文書之犯行，且未能使本院達
    確信被告犯罪之程度，復不足為不利於被告乙○○、丙○○
    事實之認定，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。
    公訴人所舉之證據既無從說服法院以形成被告乙○○、丙○
    ○有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告乙○○、
    丙○○二人有利之認定。此外，復查無其他積極證據足資認
    定被告乙○○、丙○○有何公訴人所指之犯行，既不能證明
    被告乙○○、丙○○二人犯罪，揆諸首揭法條及判例意旨，
    自應為被告乙○○、丙○○二人無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                審判長 法  官   吳進發
                                       法  官   丁智慧
                                       法  官   王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                       書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
