【裁判字號】    95,聲,2831
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2831號
聲  請  人  甲○○
            即林正益之繼承人.
相  對  人  乙○○
            丙  ○
            曾鴻彬（即鴻騏輪胎行）
            丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十四年度存字第三四七○號提存事件林正益（即聲請人之
被繼承人）所提存之擔保金新台幣肆萬壹仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3
    款，定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之子林正益與相對人間請求損害
    賠償事件，聲請人之子林正益為假扣押相對人之財產，前遵
    本院民國（下同）84年度裁全字第3107號民事裁定，曾提供
    新台幣（下同）41,000元為擔保金提存在案。嗣聲請人之子
    林正益與相對人間之民事訴訟，聲請人已部分勝訴、部分敗
    訴確定（本院84年度訴字第526 號）。聲請人之子林正益除
    已撤銷假扣押之聲請及撤回執行之程序（本院84年度執字第
    11567號、84年度執全字第2344 號）外，聲請人（聲請人之
    子林正益已於86年4月9日死亡，由聲請人繼承）亦已定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並
    提出提存書（暨國庫款收款書）影本各1紙、存證信函影本1
    紙、回證4紙、本院84年度訴字第526號民事判決書暨確定證
    明書影本各1份、戶籍謄本3紙為證。並經本院調閱上開84年
    度訴字第526號民事卷、84年度裁全字第3107號、84 年度執
    全字第2344號、84年度執字第11567號民事執行卷及84 年度
    存字第3470號提存卷，審核無訛。是聲請人聲請返還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
