【裁判字號】    95,訴,2784
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2784號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    柏呈汽車有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
              戊○○
當事人間清償借款事件，經台灣彰化地方法院移送本院，本院於
95年11月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾貳萬壹仟捌佰柒拾柒元，及
自民國九十五年三月二十八日起至清償日止，按年息百分之五點
二五計算之利息，並自民國九十五年四月二十九日起至清償日止
，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告柏呈汽車有限公司（下稱柏呈公司）以
    其餘被告為連帶保證人，於民國94年4月28日向原告借用新
    台幣（下同）200萬元，借款期間自借款至97年4月27日止，
    約定以一個月為一期，依年金法計算月付金，按月平均攤還
    本息。利息按週年利率5.25%計算，每月計付一次，另約定
    除有逾期未繳情形，逾期清償在6個月以內者，按上開利率
    10% ，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。如
    遲延給付全部或一部債務本金時，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期。被告柏呈公司自95年3月28日起即未依約清償
    本息，其借款已全部到期，尚欠本金1,421,877元及自95 年
    3月28日起之利息、違約金未清償，被告應負連帶清償之責
    ，爰依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付等語。
    並聲明：如主文第一項所示。被告則未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出保證書、借據、約定書各
    一件、放款帳卡明細查詢─年金戶本息查詢單三紙為證，核
    屬相符，被告等人於相當期間受合法之通知，於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出書狀為任何爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項準用第1項之規定，視同自認，原告上開主張自堪信
    為真實。從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶
    給付借款1,421,877元，並自民國95年3月28日起至清償日止
    ，按年息5.25%計算之利息，並自民國95年4月29日起至清償
    日止，在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按
    上開利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
