【裁判字號】    95,聲,4564
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度聲字第4564號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十五年度執聲字第三一二四號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役捌拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；為刑法第
    二條第一項所明定。本件受刑人於犯罪時之刑法第四十一條
    第一項前段係規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，又受刑
    人行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段之規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，故其行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算
    一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算一日。惟
    受刑人行為後，刑法第四十一條第一項業於九十四年二月二
    日以華總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，
    並自九十五年七月一日起施行；罰金罰鍰提高標準條例第二
    條亦於九十五年五月十七日以華總一義字第○九四○○○一
    四九○一號令刪除，並自同年七月一日起施行。修正後刑法
    第四十一條第一項規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。」，與修正前刑法第四十一條第一項規定「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」及
    適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定「依刑法第四
    十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原
    定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條
    例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」不
    同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，故依刑法第
    二條第一項前段規定，本件易科罰金部分，自應適用行為時
    之法律即修正前刑法第四十一條第一項及罰金罰鍰提高標準
    條例第二條之規定，諭知如易科罰金，以銀元三百元即新臺
    幣九百元折算壹日。至上述修正施行前刑法第五十一條第六
    款：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾四個
    月」，雖已修正為：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期
    。但不得逾一百二十日」，但此項修正之目的，僅欲配合拘
    役改以日數為計算單位所致，於本件受刑人不生有利、不利
    之問題，依刑法第二條第一項前段所定，逕行適用舊法即可
    。
二、查上開受刑人甲○○因犯竊盜及公共危險等罪，業經本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第
    一項前段、修正前第四十一條第一項前段、第五十三條、修
    正前第五十一條第六款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
