【裁判字號】    95,中簡,3568
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3568號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二一四００號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「跑馬機二人座」（含IC板）肆台、「5PK」
（含IC板）肆台、「滿貫大亨」（含IC板）肆台及賭資新台幣貳
萬零肆佰伍拾貳元、計分卡貳拾陸張、贈分券張、統計表壹張
、廁所放置兌換賭金之衣服壹件、開洗分日報表貳張、外贈登記
表壹張、會員表壹張、監視器鏡頭個、電腦主機壹台、電腦銀
幕壹台、攝影機壹台、招待卷影本拾張，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第二十九至三十行
    「電腦主機一台及電腦銀幕一台等物」應正為「電腦主機一
    台、電腦銀幕一台、攝影機一台及招待卷影本十張等物」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案之電子遊戲機「跑馬機二人座」（含IC板）四台、「5P
    K」（含IC板）四台、「滿貫大亨」（含IC板）四台及賭資
    新台幣二萬零四百五十二元，係當場賭博之器具及在賭檯、
    兌換籌碼處查獲之賭資，應依刑法第二百六十六條第二項規
    定宣告沒收；另扣案之計分卡二十六張、贈分券三張、統計
    表一張、廁所放置兌換賭金之衣服一件、開洗分日報表二張
    、外贈登記表一張、會員表一張、監視器鏡頭三個、電腦主
    機一台、電腦銀幕一台、攝影機一台、招待卷影本十張，係
    被告所有，且為其供犯罪所用之物，併依刑法第三十八條第
    一項第二款規定宣告沒收。
三、查被告行為後，刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折
    算之標準，業經總統於九十四年二月二日公布修正，由「得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，並適用修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規定，提高為
    「得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    」，且刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者」之條件；另刑法第五十六條「連續
    數行為而犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分
    之一」之規定，亦經公布修正予以刪除，刪除後原規定之數
    行為而犯同一之罪名者，除有接續犯之情形外，應按數罪併
    罰之原則論處；而刑法第五十五條前段關於想像競合犯「一
    行為而觸犯數罪名者，從一重處斷」之規定，亦修正增加「
    但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」；又刑法第二
    十八條「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」之規
    定，亦修正為「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯
    」，並均自九十五年七月一日施行。依修正施行後刑法第二
    條第一項「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    之規定，比較修正前後刑法第四十一條第一項前段之規定，
    修正後之規定，並未較有利於被告，故本件應適用被告行為
    時即修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準
    條例第二條之規定，諭知其易科罰金之折算標準，即應以銀
    元三百元折算一日，經折算為新台幣後，應以新台幣九百元
    折算一日；又比較刪除前後刑法第五十六條、修正前後刑法
    第五十五條前段關於想像競合犯之規定，刪除、修正後之規
    定，並未較有利於被告，故應適用被告行為時即刪除前刑法
    第五十六條、修正前刑法第五十五條前段之規定論處。另不
    論依修正前後刑法第二十八條之規定，對被告並無有利或不
    利之情形，自應逕依修正前刑法第二十八條之規定論以共同
    正犯，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第
    二十八條（修正前）、第五十六條（修正前）、第二百六十
    八條、第二百六十六條第一項、第二項、第五十五條（修正
    前）、第四十一條第一項前段（修正前）、第三十八條第一
    項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條（修
    正前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官  洪明霞
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
