【裁判字號】    95,小上,99
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度小上字第99號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上右當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年10月
11日本院台中簡易庭95年度中小字第4151號第一審小額民事判決
提起上訴，本院合議庭裁定如左：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明(一)原
    判決所違背之法令及其具體內容，(二)依訴訟資料可認為原判
    決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項、
    第436條之25分別定有明文。所謂判決有違背法令，乃指判
    決不適用法規或適用不當，為同法第468條所明定，此亦為
    小額事件之上訴程序所準用（民事訴訟法第436條之32第2項
    參照）。而以判決有不適用法規或適用不當為上訴理由時，
    其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或
    內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為
    司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其
    內容，如依民事訴訟法第469條所列第1款至第5款理由提起
    上訴時（第6款未準用，參照民事訴訟法第436條之32第2項
    規定），其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實，上訴
    理由狀如未依此項方法表明者，即難認為已對原判決之違背
    法令有具體之揭示，其上訴自難認為合法，最高法院著有71
    年台上字第314號判例可資參照。次按，上訴狀內未表明上
    訴理由者，上訴人應於提起上訴20日內提出理由書於原審法
    院，未提出者，毋庸命其補正；上訴不合法者，第二審法院
    應以裁定駁回之，為民事訴訟法第471條第1項、第444條第1
    項前段所明定，且此於小額事件之上訴程序亦準用之（民事
    訴訟法第436條之32第2項參照）。
二、經查本件上訴人對本院台中簡易庭95年度中小字第4151號第
    一審小額民事判決於95年10月25日提起上訴，惟並未具體載
    明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明
    ，亦未記載表明原判決所違背之法令及其具體內容之上訴理
    由，而僅陳稱另狀補提理由，此有民事聲明上訴狀一件附卷
    可稽。而上訴人逾20日迄未補具上訴理由書，指摘原判決有
    何違背法令，則依民事訴訟法第436條之32第2項準用同法第
    471第1項之規定，上訴人之上訴自難認為合法，並毋庸命其
    補正，應予駁回。
三、據上論結，上訴人所為上訴為不合法，依民事訴訟法第436
    條之32第1、2項、第471條第1項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第三庭    審判長  張瑞蘭
                                法  官  卓進仕
                                法  官  林靜芬
上正本證明與原本無異。
不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
