【裁判字號】    95,聲,2698
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2698號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  戊○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  日山溫泉旅館股份有限公司
兼法定代理人乙○○
相  對  人  丙○○
            己○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人於臺灣苗栗地方法院九十五年度存字第四八七號擔保提存
事件所提存之擔保金即彰化商業銀行股份有限公司面額新臺幣伍
拾萬元之可轉讓定期存單（存單號碼：CB21178號）及彰化商業
銀行股份有限公司面額新臺幣壹拾萬元之可轉讓定期存單（存單
號碼：CC39906號）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4條第1項第2款定有明文。另依同法第106條規定，上述返還
    提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第4569號民事裁定，提供彰化商業
    銀行股份有限公司面額新臺幣（下同）500,000元之可轉讓
    定期存單（存單號碼：CB21178號）及彰化商業銀行股份有
    限公司面額100,000元之可轉讓定期存單（存單號碼：
    CC39906號）為擔保金，並以臺灣苗栗地方法院95年度存字
    第487號提存事件提存在案，茲因聲請人已徵得相對人同意
    取回上開擔保金，為此提出民事裁定書、提存書等件影本及
    同意書、公司變更登記表、印鑑證明等，聲請返還擔保金等
    語。經調閱臺灣苗栗地方法院95年度存字第487號提存事件
    卷宗，查核本件聲請與上開法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
