【裁判字號】    95,簡,365
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第365號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一八一八五號、第一九三一二號、第二四０一三號），
經本院豐原簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，簽由本院刑事庭
依通常程序審理（九十五年度豐簡字第七三０號），本院逕以簡
易判決處刑如下：
    主    文
丙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除起訴書中犯罪事實欄一（一
    ）內關於「94年11月17日」之記載後，應補充「在臺中縣大
    雅鄉○○村○○路上」；另犯罪事實欄一（二）內關於「先
    於94年11月間某日」、「95年1月初某日」之記載，分別應
    更正為「又於九十四年十一月十七日左右之某時，在臺中縣
    大雅鄉○○村○○路旁之某一籃球場內」、「於九十五年十
    二月二日後約二日之某時，在不詳處所」；又犯罪事實欄一
    （二）關於「郵政存簿儲金立帳申請書」之記載後，應補充
    「及國民身分證、健保卡影本資料」；再關於「甲○○○○
    ○○」之記載前，應補充「戶名為乙○○之」；又關於「復
    於95年1月27日左右」之記載後，應補充「在甲○○○○○
    ○前」；另證據並所犯法條欄二內關於「印文1枚」之記載
    ，應更正為「印文二枚」外，餘均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第五十六條、第
    三十條第一項、第三百三十九條第一項、第二百十六條、第
    二百十條、修正前刑法第五十五條、修正前刑法四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百三十九條第一項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第二百十六條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
