【裁判字號】    95,婚,1044
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度婚字第1044號
原      告  甲○○
被      告  乙○
                      組
當事人間履行同居事件，本院於95年12月11日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國89年9月11日
    在四川省重慶市結婚，嗣來台共同生活，惟告於90年8月間
    返回大陸迄今，未再返台，被告顯然違背同居義務，爰依民
    法第1001條規定提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出國民身分證、戶籍謄本、結婚
      證、結婚公證書各乙份為證，本院並依職權函囑內政部警
      政署入出境管理局查詢被告入出境資料，被告確於90年8
      月10日離境迄今，未曾返台，此有該局95年8月14日境信
      品字第09520140700號函暨所附被告入出境紀錄及申請書
      各乙份在卷可稽。並經證人即原告之兄向柏齡到庭證述：
      「兩造結婚之後有回台灣住，被告只住了3、4個月，之後
      被告也沒有再回來，也沒有聯絡了」等語（見本院95年12
      月11日言詞辯論筆錄）。復徵之被告經本院合法通知亦未
      到庭爭執，原告之主張，自堪信為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區
      與大陸地區人民關係條例第53條定有明文。經查，本件原
      告為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效
      力（履行同居）之準據法應適用台灣地區法律。次按夫妻
      互負同居之義務，民法第1001條定有明文。被告不履行同
      居義務，又未到庭或以書狀主張有何不能履行同居義務之
      正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，為有理
      由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
