【裁判字號】    94,重訴,317
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度重訴字第317號
原      告  辛○○
訴訟代理人  林春祥律師
被      告  乙○○
            己○○
            丁○○
兼上二人共同
訴訟代理人  丙○○
被      告  戊○○
            甲○○
            庚○○
被告七人共同
訴訟代理人  何崇民律師
複代理人    壬○○
上開當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年12月1日所
為之判決，應更正如下：
    主    文
原判決當事人、主文及理由欄關於「被告  莊淑菇」記載，應更
正為「被告  戊○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決書，關於被告戊○○之姓名，於當事人、
    主文及理由等欄，有如主文所示之將之誤繕為「莊淑菇」之
    顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
