【裁判字號】    95,繼,2513
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2513號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○不幸於民國九十五年九
    月十六日過世，聲明人乙○○為被繼承人之媳，聲明人自願
    拋棄繼承權，爰依民法第一千一百七十四條之規定，提出繼
    承系統表、聲明人之戶籍謄本、印鑑證明等文件聲請核備等
    語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母，
    民法第一千一百三十八條定有明文。
三、查本件聲明人乙○○既為被繼承人甲○○之媳，揆諸前揭規
    定，其即非被繼承人甲○○之法定順序繼承人，從而，其聲
    明拋棄繼承，於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  家事法庭    法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
