【裁判字號】    95,易,2830
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2830號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一七八三二號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○、乙○○經檢察
    官以刑法第二百七十七條第一項之傷害罪提起公訴，依照同
    法第二百八十七條規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人洪紹
    偉、丙○○於第一審辯論終結前撤回告訴，有撤回告訴聲請
    狀二份在卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
