【裁判字號】    95,聲,4580
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4580號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
                    1號
具  保  人  甲○○
上列受刑人即被告因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入
具保人繳納之保證金（95年度執字第9706號，95年度執聲沒字第
592號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○ (下稱被告）前因毒品
    危害防制條例案件，經本院指定保證金新臺幣二萬元，由具
    保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放，茲因被告逃匿，爰
    依法聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、經查：被告於保釋後，經合法傳拘無著，顯已逃匿之事實，
    有本院刑事被告現金保證書、保證金收據、臺灣臺中地方法
    院檢察署送達證書、司法警察拘提未獲報告書及戶役政查詢
    資料表等件附卷可稽，聲請人之聲請核無不合，爰依刑事訴
    訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
