【裁判字號】    95,重訴,2731
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            95年度重訴字第2731號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年拾貳月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
被告乙○○因殺人案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，所犯殺人
罪法定刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑為10年以上有期徒刑，具
有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要，
經於民國（下同）95年9月18日將其羈押。茲查上項情形仍然存
在，認該被告有繼續羈押之必要，應自95年12月18日起延長羈押
2月。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡源希
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官
中    華    民    國    92    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
