【裁判字號】    95,附民,272
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  上鎧交通有限公司
法定代理人  翁文忠
被      告  甲○○ 原名張岳.
上列被告因本院95年度易字第1943號背信案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    刑事訴訟法第487條第1項固有明文。惟按附帶民事訴訟，須
    因犯罪而受損害之人，且於起訴之犯罪事實侵害個人私權，
    致生損害者，始得為之，最高法院著有26年渝附字第214號
    、23年附字第248號判例可資參照。又按法院認為原告之訴
    不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502條第1項復有
    明定。
二、查本件被告甲○○被訴背信罪刑事部分，固據本院於民國95
    年12月14日以95年度易字第1943號判處罪刑，然查，但本件
    原告並非上開案件之被害人（業經公訴人於本院95年11月30
    日審理時變更起訴犯罪事實），依據首揭說明，本件原告之
    訴自難謂為合法，應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  台灣台中地方法院刑事第二庭
                         審判長法  官  林清鈞
                               法  官  林慧英
                               法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
