【裁判字號】    95,繼,2715
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度繼字第2715號
聲明人  即
繼  承  人  甲○○
                        號
代  理  人  丙○○
上列聲明人因其被繼承人乙○○（男、民國48年9月2日出生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：臺中縣豐原市
○○里○○街205巷18號）於民國95年10月23日死亡，聲明人於
95年12月6日聲請限定繼承，並開具遺產清冊及繼承系統表呈報
本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權
人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼承人報
明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺
產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                   家事法庭法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                           書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
