【裁判字號】    95,上易,1391
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1391號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳光龍律師
上列上訴人因竊佔案件，不服臺灣南投地方法院95年度簡上字第
50號 ，中華民國95年9月21日第一審判決（起訴案號：臺灣南投
地方法院檢察署94年度偵字第3527號），提起上訴，本院判決如
下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法均無不當，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如附件
    ）。
二、經查檢察官上訴意旨所指除林燕川於原審證述被告支付六
    百萬元係作為伊之前整地所花費之費用，非如被告所稱係購
    買使用權及被告在管理機關不明確之際更應謹慎查明得否佔
    用系爭土地暨林燕川及被告繳交國有財產局之款項係屬無權
    占用國有土地之補償金，並非租金等外，均為原審所不採，
    業於理由中敘述綦詳。被告購買系爭土地本即要使用，如
    知悉林燕川無使用或轉讓系爭土地使用之權利，何以會支付
    林燕川六百萬元，林燕川於原審且證述：我跟被告說土地是
    我承租的，被告表示要向我購買權利，只賣給被告部分的土
    地使用權利等語，自難以林燕川所述被告出我之前整地所花
    的錢，即認被告非購買使用權。被告及林燕川因未向嗣後
    之管理機關國有財產局辦理承租，國有財產局乃依法向渠等
    核收補償金，亦難以此遽認被告犯竊佔系爭土地之犯行，核
    檢察官上訴並無理由，應予駁回。至檢察官九十五年度偵字
    第四六七○號併辦意旨與本件並無裁判上一罪之關係，本院
    無從併審，應退回由檢察官另行偵辦。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12  月    14      日
            刑事第九庭審判長  法  官  陳  筱  珮
                              法  官  余  仕  明
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    12  月    18      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
