【裁判字號】    95,毒抗,873
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第873號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列被告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民
國95年11月8日裁定（95年度毒聲字第284號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段，定有明文。又送達不能依民事
    訴訟法第136條、第137條規定為之者，得將文書寄存送達地
    之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；寄存送達
    ，自寄存之日起，經10日發生效力，刑事訴訟法第62條準用
    民事訴訟法第138條第1項、第2項有明定。又應於法定期間
    內為訴訟行為之人，其住所、居所或事務所不在法院所在地
    者，計算該期間時，應扣除其在途之期間，刑事訴訟法第66
    條亦有明定。又於一定期日或期間內，應為意思表示或給付
    者，其期日或其期間之末日，為星期日、紀念日或其他休息
    日時，以其休息日之次日代之，民法第122條亦有明文。
二、原審以原於民國（下同）95年9月19日製作之裁定（諭知抗
    告人應送勒戒處所觀察、勒戒）係於95年10月11日寄送到抗
    告人之住居所「苗栗縣頭份鎮○○里○○街133號4樓」，無
    人收受，寄存於苗栗縣警察局頭份分局，有送達證書回證在
    卷可稽，本件於95年10月30日已經確定。抗告人竟遲至95年
    11月2日始行抗告，顯已逾越抗告期間，因認本件抗告違背
    法律上之法律程式，爰依刑事訴訟法第408條裁定駁回抗告
    。經查，抗告人因違反毒品危害防制條例經原審於95年9月
    19 日裁定應送觀察、勒戒，此項抗告期間既無特別規定，
    依照首開說明，自為5日，則自寄存送達裁定之翌日起算，
    扣除在途期間2日，又抗告期間之末日即95年10月28日為星
    期六休息日，計至95年10月30日其抗告期間即已屆滿。乃抗
    告人延至95年11月2日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告
    期間，其抗告顯非合法，原審裁定駁回其抗告，核無不當，
    本件抗告為無理由，應予駁回。又原審駁回抗告之裁定係於
    95年11月8日作成，裁定正本誤繕為「94年11月8日」，應附
    予指明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
               刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                 法  官  鄭  永  玉
                                 法  官  江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                 書記官  劉  建  智
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
