【裁判字號】    95,上訴,1720
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第1720號
上訴  人
即  被  告  甲○○
                    弄16號(.
                    現於台灣臺中看守所羈押中
上列被告因搶奪上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十五年十二月二十七日起，延長
貳月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為犯搶奪罪嫌疑重大，有事實足認
    為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，於中華民國
    九十五年七月二十七日執行羈押，嗣於九十五年十月二十七
    日第一次延長羈押，至九十五年十二月二十六日延羈期間即
    將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國九十五年十二月二十七日起，第二次延長羈押貳月，
    爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12  月    14      日
            刑事第九庭審判長  法  官  陳  筱  珮
                              法  官  余  仕  明
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    12  月    14      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
