【裁判字號】    95,醫上更(一),148
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決   95年度醫上更(一)字第148號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  蔡瑞麒  律師
上列上訴人因被告業務過失致死案件，不服臺灣臺中地方法院89
年度易字第2300號，中華民國92年4月18日第一審判決 （起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署88年度偵字第24051號） ，提起上
訴，經本院判決後，由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○從事傳統民俗治療工作，自民國82年間起，在臺中縣
    霧峰鄉○○村○○路170之5號住處，為病患從事雙手搥打治
    療，前往求診之患者多具筋骨酸痛、氣血循環不良之病徵，
    由乙○○以雙手自病患之頭部至腳部施以全身性正、背面之
    搥打（以下稱搥打治療或推拿治療），每日約有數十名患者
    前往尋求治療，並視患者意願每次酌收新臺幣（下同）數百
    元不等之費用，為從事傳統民俗治療業務之人（尚非醫師法
    規範之醫療行為）。緣患者林洪秀蘭接受乙○○搥打治療約
    有半年，前後共數十次，每次均給予新臺幣（下同）1至4百
    元不等之治療費。嗣於88年5月7日上午11時許，林洪秀蘭再
    至上址由乙○○施以搥打治療，搥打前及搥打之際，林洪秀
    蘭多次向乙○○表明身體不適，至中午12時許搥打完畢後，
    洪林秀蘭仍感不適乃要求臥床休息，並由在該處等候之患者
    徐惠珍扶持躺下，在距乙○○治療處不到二公尺之臥床休息
    。迄同日下午3、4時許，林洪秀蘭仍未甦醒，亦無動靜，徐
    惠珍見林洪秀蘭情況有異，乃告知乙○○，此時乙○○雖知
    其為人收費治療，原應注意求診患者自治療行為開始，至離
    開診療區前之期間身體變化，隨時予以必要之照護，而林洪
    秀蘭平日已告知其乃因氣血不順，方多次前來由其治療，此
    次係隻身前來治療，並無家屬陪同，又在場之其他患者均不
    知林洪秀蘭家屬之聯絡方式；再林洪秀蘭已向其表明身體不
    適，又甫經其施以搥打治療，更應隨時注意有無發生變故之
    危險，況在場之其他患者亦向其告知林洪秀蘭昏睡不醒有異
    常情形，其本於照護義務，更負有注意盡力防止可能發生變
    故危險之責。依當時當觀情形又無不能注意之情事，竟仍忙
    於為其他病患治療，任由林洪秀蘭在該處因腦血管異常破裂
    引起神經中樞病變發作，疏未注意察看亦未理會其他患者之
    提醒，儘快採取緊急救護措施，設法通知家屬或自行送醫救
    治。迨至當日下午7時許，林洪秀蘭之子甲○○ （起訴書誤
    載為林治法）多次以電話向乙○○查詢其母林洪秀蘭之狀況
    ，乙○○仍未告知林洪秀蘭之異狀，亦無施以急救或緊急送
    醫等救護措施，延至同日晚間 9時30分許，甲○○至乙○○
    住處欲接林洪秀蘭回家時，始發覺林洪秀蘭全身僵硬，經送
    醫後方得知其已死亡數小時。
二、案經甲○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據上訴人即被告乙○○固坦承於上揭時地，為被害人林洪
    秀蘭施以搥打治療後，同日在其治療處所死亡之事實，然矢
    口否認有何過失致人於死之犯行，辯稱：「病患前來找我治
    療，均是隨喜給費並非強制收費；我所施予之搥打治療乃傳
    統民俗療法，並非醫療行為，病患治療後在該處臥床休息後
    自行離去乃屬常見，我並無注意義務；再林洪秀蘭之死亡原
    因係腦血管病變所致，並非由於我之搥打治療所致，當時曾
    前往探視多次，我並非專業醫師，從外觀上並無法得知其已
    有腦血管病變發病，當時確不知林洪秀蘭患有腦血管異常病
    變發生而導致死亡，其死亡結果與我之延誤送醫亦無相當因
    果關係，我實無過失責任」云云。惟查：
  (一)、本件被告所施予之搥打治療，乃傳統民俗療法之一，依其
      施予之治療手法觀之，並未涉及接骨或交付內服藥品，亦
      未使用儀器、未有侵入性，而以傳統習用方式，如藉按摩
      、指壓、刮痧、腳底按摩等功術等式，對人體疾病所為之
      處置行為，核與行政院衛生署82年11月19日衛署醫字第82
      075656號公告之不列入醫療管理行為相當，堪認其所為並
      非醫師法第28條所稱之醫療業務行為，從而，本件並無違
      反醫師法之問題，合先敘明。
  (二)、本件被害人林洪秀蘭之死因，經解剖後送法務部法醫研究
      所鑑定結果，認為：「死者林洪秀蘭，女性，47歲，係患
      腦血管異常（如血管瘤等）破裂引起腦神經中樞機能衰竭
      死亡」，此有該所 88年7月30日法醫所醫鑑字第0549號
      鑑定書一份在卷可憑。至其死亡是否由於被告施予之搥打
      治療（積極作為）所造成一事，經送法務部法醫研究所鑑
      定結果，認為：「林洪秀蘭之死亡並非由推拿治療所引起
      。」經告訴人甲○○請求原審法院再次函詢鑑定人蕭道應
      補充說明，其鑑定意見為：「死者林洪秀蘭，女性，滿47
      歲，法醫檢驗時（驗斷書解剖紀錄）均無外傷。亦無心臟
      肥大，無外傷性皮下出血（顱部及全身），無顱骨骨折，
      只有左側腦室及右側腦室有出血（無胸部積血與積液，腹
      腔亦無積血與積液）。其腦室積血因死者患血管畸型異狀
      －血管瘤，破裂引起大出血所致。如無推拿，縱有一天必
      破裂引起死亡，實不能遽認因『推拿』所引起」。此外，
      並無任何積極證據足證本件被害人之死因，與被告施予搥
      打治療之行為間有何因果關聯。
  (三)、從而，本件被告過失責任判斷之關鍵，乃在於被害人之死
      亡，是否由於被告之疏未注意被害人病發時，能即時發現
      而採取緊急救護措施，及時自行或通知家屬送醫救治所致
      ？經查被告在原審法院自己承認為被害人林洪秀蘭實施推
      拿治療約有半年，每月次數不一定，總次數達數十次，治
      療時間每次約在半小時至一小時左右，每次收費乃隨患者
      意願，平均約在數百元之間 （見原審法院90年12月6日訊
      問筆錄），則被告為從事民俗搥打治療業務之人應可認定
      。又被告與被害人間之推拿治療行為係有償行為，彼此間
      應可認為業已成立一治療契約關係。則依該治療契約關係
      或依習慣上社會一般人對於從事該業務之人所要求之注意
      義務觀之，本件被告對於被害人存有相當之照護及注意義
      務應可認定。有疑義的是，對於被告此種「以雙手自病患
      頭部至腳部施以全身性正、背面之搥打」之傳統民俗療法
      ，其注意義務究係止於何時？（止於治療行為終止時抑或
      迄治療行為終止在旁休息至離開診間時？）原審法院依職
      權就此問題函詢行政院衛生署，經該署轉陳中國醫藥學院
      （現改名為中國醫藥大學）附設醫院及長庚紀念醫院林口
      分院函復意見為：「以雙手自病患頭部至腳部施以全身性
      正、背面之搥打」形式之療法類似傳統中醫之推拿術行為
      ，其規範與義務應比照推拿。惟傳統推拿已於82年之行政
      命令中劃歸民俗療法，不列入醫療行為。．．．施作者對
      於受治療者，其注意義務究竟止於何時並無相關資訊可供
      參考。以臨床治療模式而論，注意義務於治療行為開始至
      離開診療區之前均應包含在內，離開診療區之前也應有合
      理的衛教（長庚紀念醫院林口分院函復意見）；「以雙手
      自病患頭部至腳部施以全身性正、背面之搥打」形式之療
      法，施作者對於受療者，其注意義務宜於治療行為開始後
      至離開診間為止（中國醫藥學院附設醫院函復意見），此
      有該署 92年2月19日衛署醫字第0920011905號函在卷可參
      。審之被告係從事傳統民俗治療業務者，一般民眾因病痛
      而求診，對其有相當專業之信賴，就病患自治療行為開始
      迄離開診間時止之身體變化，當亦信賴被告能為合於當理
      之照護處置。從而本件被告對於被害人施予治療行為後，
      於被害人臥床休息期間至離開其診間之前，應有注意其身
      體變化隨時採取合於常理之照護處置義務，應無疑義。
  (四)、被告雖辯稱：我非專業醫師，並無從得知被害發病而及時
      送醫云云。但查：原審法院至現場履勘被告施作處，與
      當時被害人躺臥休息處之相關位置，勘驗結果為：施作處
      就在休息處旁，中間無阻隔，相隔甚短，電話置於入口處
      ，與施作處亦無阻隔，均在同一建築物內，並製有現場勘
      驗筆錄並照片28張附卷可憑。則依現場之相關位置觀之，
      本件案發當時，被害人臥床休息處，係在被告左側，附近
      並無任何阻隔，被害人之狀況乃在被告視線所及範圍之內
      ，被告應可輕易看到被害人臥床休息之狀況，就此部分而
      言，被告並無不能注意之情事，應可認定。證人即案發
      當時陪同被害臥床休息之徐惠珍於檢察官偵訊時證稱：「
      （當天目睹情形？）當天上午11時左右我到藍處（即被告
      乙○○治療處），死者已在該處，我還問她何以如此早來
      ？死者說今天她很不舒服，就由藍（即被告）對她施以治
      療，期間死者仍一直喊不舒服等語，做完後，已近中午12
      點多，死者說仍不舒服，要去躺一下，我就扶她到後面房
      間躺下休息，我也躺在她旁邊休息，睡到下午3、4點醒來
      ，發現死者不太對勁，我有向藍反映，但卻都無法連絡上
      死者家屬，因根本沒有死者電話」；「（何以說死者不太
      對勁？）發現她與常人不同，靜靜的，叫不醒」等語（見
      偵卷第24頁）。雖證人徐惠珍於原審法院調查時到庭改證
      稱：「在下午3、4點時，並沒有跟被告說死者有異狀，偵
      訊時那樣說是因為太緊張了」云云（見原審法院91年12月
      6日訊問筆錄） 。然按人之記憶力乃隨時間之經過而消逝
      ，於事發後較短之時間所為證述，記憶較新又少利害衡量
      ，所陳應較符合真實。證人徐惠珍於檢察官偵訊時對於目
      睹之經過既已證述明確，且當時並無影響其證詞真實性之
      情狀存在，其於原審法院調查時始翻異前詞，且無合理說
      明，僅稱偵訊時太緊張了云云，顯係迴護被告之詞，並無
      足採。告訴人甲○○訴稱案發當時曾多次打電話至被告
      處詢問其母即死者之狀況，被告仍未告知其母之異狀，以
      便其能及時送醫等語。經調閱被告家中之通聯紀錄，確有
      當日下午19時34分許、21時17分許由告訴人甲○○家中電
      話撥打至被告家中之紀錄，此有通聯紀錄一份附於偵查卷
      可稽，可見告訴人訴稱其曾多次打電話至被告處詢問其母
      之狀況等語，應係真實。本件告訴人甲○○於夜間9時3
      0分許，至被告治療處欲接回死者時， 始發覺死者全身僵
      硬，經於該日晚間 10時4分送往南投市佑民綜合醫院急救
      ，據該醫院之診斷：患者由家屬送抵急診時，已無自主心
      跳、呼吸，雙眼瞳孔擴大無反射，身體冰冷僵硬，背面已
      有屍斑形成，顯示已死亡數小時，未發現有明顯外傷等語
      ，此有該醫院之法醫參考資料一份在卷足憑（見臺灣南投
      地方法院檢察署88年度相字247第號偵查卷宗第9頁）。又
      據證人即當時參與解剖鑑定之法醫師許倬憲於原審法院調
      查時具結證稱：「（可否知道死者的死亡時間？）從死者
      送醫時，已有屍斑及屍僵，可推定死者至少已死亡二小時
      以上，因為一般屍斑及屍僵的產生，是死亡後二至四小時
      發生，如果屍體有固定屍斑，則有可能死亡六小時了」；
      「（本案死者睡覺時發病，旁人能否察覺？）旁人應無法
      察覺，必須加以檢查呼吸及心跳才能察知」等語（見原審
      法院91年12月13日訊問筆錄）。綜上說明，本件被害人前
      來請求被告治療時，業已於事前及治療時告知被告有不舒
      服之情形，且本件被害人於中午12時許即已治療完成而在
      被告身旁臥床休息，至下午3、4時許，證人徐惠珍並告知
      被告被害人有異狀，期間告訴人並至少二次打電話前來詢
      問被害人之狀況，詎料被告在無不能注意之情況下，竟未
      盡其應有之注意義務，任由被害人躺臥在旁長達九小時有
      餘，期間並經過一般人正常之用晚餐時間，竟未稍加注意
      死者為何長睡未醒、時值用餐時間亦未甦醒返家用晚餐。
      衡諸日常生活經驗之常情，一般人在此情況下，不免質疑
      死者之情形與常人迥異，當會仔細檢查其心跳、呼吸，並
      嘗試叫醒死者，以確認其身體狀況良好，若一直叫不醒，
      必將採取進一步之緊急救護措施，以防意外，此為一般人
      應有之常識。被告為從事傳統民俗治療業務之人，且就其
      長期執行該業務之經驗亦可得知前來請求治療之人，均係
      身體狀況不佳，氣血循環不良之人，其自應比一般人更應
      注意患者有無異常之情形發生，而隨時保持警覺，在其他
      患者向其告知被害人情況有異，且其與被害人相距甚短之
      情形下，竟於數小時之內均未加以仔細察看，任由被害人
      發病死亡達數小時之久，期間亦未施以任何救護措施，直
      至家屬趕至方行送醫，其有應注意、能注意而又無不能注
      意之情事，具有違反注意義務之過失事證，至為明確。
  (五)、被告雖另辯稱：「死者之死亡係肇因於腦室血管瘤破裂引
      起大出血所致，而一般顱內出血均為大腦深層致腦實質、
      腦幹出血，時間發展快速，因此即便我於相當之時間內，
      即時將死者送醫，仍無法挽回死者之性命。故我將死者送
      醫之時間，顯與死者死亡之事實無影響，即無相當因果關
      係」云云。然查：本件被害人死亡結果，有臺灣臺中地
      方法院檢察署相驗屍體證明書1份、解剖紀錄1份、解剖相
      片14幀等在卷可按。被害人死亡結果與被告之行為是否
      具有因果關係？經臺灣臺中地方法院檢察署送往行政院衛
      生署請鑑定「本件被告乙○○施之治療行為與死者林洪秀
      蘭之死亡結果，其間有無因果關係。」，該署提供鑑定意
      見認為：「乙○○為林洪秀蘭所施之治療行為（推拿），
      是否與其死亡結果有關，無從判斷」（見原審法院卷附該
      署 89年5月24日以衛署醫字第89027850號函檢附醫事審議
      委員會第89019號鑑定書） 。原審法院再依職權再就下列
      二事項請求該署鑑定：「一、乙○○之該類型治療行為，
      病患林洪秀蘭治療後在乙○○診療處臥床休息期間，乙○
      ○有無注意觀察或照顧扶助義務？二、本件乙○○對於林
      洪秀蘭於經其治療後在其治療處發病死亡，乙○○有無延
      誤送醫造成死亡之疏失？或有其他疏失？」該署鑑定意見
      認為：「一、病患林洪秀蘭治療後，在乙○○診療處臥床
      休息期間，乙○○有無注意觀察或照顧扶助（該署鑑定意
      見未言及「義務」二字），無從得知。二、乙○○對於林
      洪秀蘭經其治療後在其治療處發病死亡，由本會第一次鑑
      定意見所述，乙○○有延誤送醫造成林洪秀蘭死亡之疏失
      」（見原審法院卷附該署91年9月24日衛署醫字第9100631
      04號函檢附醫事審議委員會910184號鑑定書鑑定書）。雖
      被告辯稱：該署 91年9月24日之鑑定函稱「由本會第一次
      鑑定意見所述，乙○○有延誤送醫造成林洪秀蘭死亡之疏
      失」等語；但依據該署第一次鑑定意見所述，並未言明被
      告有任何疏失或有因果關係等語，因此認該次鑑定意見之
      依據有誤，認不足採云云。惟上揭91年9月24日之鑑定函
      所稱：「由本會第一次鑑定意見所述，乙○○有延誤送醫
      造成林洪秀蘭死亡之疏失」，其意乃指由第一次鑑定意見
      所述之事實經過等情節觀之而言，並非照引第一次鑑定意
      見之結論；況且該二次函請鑑定之事由並不相同，上揭91
      年9月24 日鑑定函乃針對原審法院就被告有無延誤送醫之
      疏失所為之具體論斷，與第一次之鑑定意見認為「乙○○
      為林洪秀蘭所施之治療行為（推拿），是否與其死亡結果
      有關，無從判斷」，係偏向就被告「作為過失」所為之鑑
      定二者不同。是被告對於上揭 91年9月24日鑑定函之指摘
      ，顯有誤解而不足採。再證人許倬憲法醫於原審法院調
      查時到庭具結證稱：（此種疾病，倘若及時發覺，能否救
      回生命？）及時送醫，有機會挽回生命，但死者有可能變
      成植物人，可能無法回復到發病前的身體狀況（見原審法
      院91年12月13日訊問筆錄）。經本院再函請行政院衛生
      署醫事審議委員會鑑定結果，亦認為：「若死者病理報告
      確為腦血管異常應就是所謂AVMs，AVMs第一次出血平均死
      亡率約10%，第二次出血則增加為13至15%，第五級AVMs第
      一次出血的死亡率當然比平均的10%為高，事實上AVMs的S
      petzler-Martin Graning System 是用來評估手術治療的
      風險，對第五級AVMs患者而言，手術治療後死亡率有文獻
      記載高達38%，若採取保守治療死亡率則可降低至22%。若
      以本案個案而言，因不了解一開始倒下時昏迷指數及生命
      徵象，故很難評估及時送醫救護存活機率。理論上送醫時
      間越快，當然挽救生命機會越大，但如上述病人發病當時
      狀況不明，無法評估送醫時間與存活機會影響多大。」等
      語。綜合上述，本件被告若能稍盡應有之照護注意義務，
      而及時發現異狀，緊急採取救護措施（自行或通知家屬送
      往醫院急救），被害人之生命或可挽回，其竟捨此而不為
      ，任由被害人倒臥床上未加聞問，迄當日晚間 9時許告訴
      人趕至，歷時 9小時有餘，致被害人發病後延誤醫療而導
      致死亡，其疏於注意之過失行為與被害人之死亡結果間自
      有相當因果關係，上揭行政院衛生署 91年9月24日衛署醫
      字第9163104號函檢附醫事審議委員會 910184號鑑定書鑑
      定意見亦同此認定。
  (六)、綜上所述，被告前揭否認有過失致被害人於死之各辯解，
      均係事後畏罪卸責之詞，要無足採。本件事證明確，被告
      之犯行至堪認定。
二、查被告犯罪後，刑法關於罰金刑最低額 （第33條第5款）、
    緩刑（第74條）之規定，業經總統於94年2月2日公布修正，
    並自95年7月1日施行，比較修正前後之規定，前開修正後之
    規定，並無最有利於被告之情形，依刑法第2條第1項，仍應
    適用各該修正前之規定。核被告所為，係犯刑法第276條第2
    項之業務過失致人於死罪。被告為從事傳統民俗治療業務之
    人，業經前述，其業務範圍包括被告民俗治療後，在其住處
    因身體不適臥床休息中之患者注意及時送醫措施。公訴意旨
    漏未斟酌此點，誤認被告係犯刑法第276條第1項之過失致人
    於死罪，尚有未洽，惟其基本事實同一，自應予以審理，並
    變更其起訴法條。原審法院因認被告罪證明確，適用刑法第
    276條第2項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定
    ，審酌被告素行良好並無前科，惟其違反注意義務之過失情
    節非輕，因延誤送醫致被害人死亡，造成死者家屬在無預期
    之情況下遽失至親悲痛不已，所生損害至鉅，及其犯罪之動
    機、目的、手段與事後態度等一切情狀，量處被告有期徒刑
    8月，其認事用法，經核均無不合，量刑亦屬妥適。 被告上
    訴意旨仍執前揭各辯解否認犯罪，並執以指摘原判決不當，
    並無理由，應予駁回。檢察官上訴意旨以：茲據告訴人甲○
    ○具狀請求上訴，略以：本件被告犯後態度至為惡劣，非但
    未與告訴人達成和解，甚至多次以言語嘲諷告訴人及家人，
    例如向告訴人表示：「自己母親照顧不好，死在人家家裡，
    還要怎樣」，又向告訴人及家人表示被害人死亡並未受到太
    多痛苦，算起來伊還算是作了一件好事。在告訴人至被告診
    所做法事時，亦一副事不關己之態度。被告態度如此惡劣，
    原審判決卻只諭知有期徒刑 8月，顯難令告訴人折服。因之
    請求本檢察官上訴，經核尚非顯無理由等語；惟查原審已審
    酌本案被告前開犯罪之一切情狀，量處有期徒刑 8月，係屬
    妥適，難憑告訴人甲○○因被告尚未與告訴人達成民事上和
    解，及告訴人上開之陳述，而認原審判決量刑過輕失當，是
    檢察官之上訴，亦無理由，應併予駁回。又查被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其經此次偵審程序及科刑之教訓，當知所警惕而無
    再犯之虞，本院參酌其業與被害人家屬達成和解，賠償損害
    ，有和解筆錄一份在卷可憑，認對其宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，刑法第2條第1 項前段，修
正前刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官沈淑宜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  張  恩  賜
                                法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
