【裁判字號】    95,交上易,1384
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      95年度交上易字第1384號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國95
年9月18日第一審判決（95年度交易字第552號，起訴案號：台灣
台中地方法院檢察署95年度調偵字第139 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。
三、又被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時疏忽
    ，偶罹刑典，且其於本院審理期間已與告訴人達成民事和解
    ，賠償損害，有和解書一份在卷可稽，經此偵審程序並刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，予以宣告緩刑，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
