【裁判字號】    95,上訴,2093
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2093號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因誣告案件，不服臺灣南投地方法院95年度訴
字第282號，中華民國95年8月9日第一審判決 （起訴案號：臺灣
南投地方法院檢察署95年度偵字第1294號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴意旨徒以因不知道事情之嚴重性，不知道法律之規定
    才涉犯誣告罪云云，並認原審法院量刑過重，而執以指摘原
    判決不當，並無理由，應予駁回。又被告犯罪後，刑法關於
    緩刑（第74條）之規定，業經總統於94年2月2日公布修正，
    並自95年7月1日施行，比較修正前後之規定，該修正後之規
    定，並無較有利於被告之情形，依刑法第2條第1項，仍應適
    用修正前之規定。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其經此次偵審程序及
    科刑之教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本院考量其甫生育
    幼子，身負哺育之責，此次因無知而罹刑章，認對其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條， 刑法第2條
    第1項前段，修正前刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官沈淑宜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  張  恩  賜
                                法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
