【裁判字號】    95,上更(一),304
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決     95年度上更(一)字第304號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院95
年度訴字第1159號中華民國95年 5月22日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署95年度毒偵字第 970號），提起上訴
經最高法院第一次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於施用第一級毒品部分撤銷，發回臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按刑事訴訟法第七編之一「認罪協商」制度，係經刑事訴訟
    程序之當事人（檢察官及被告）達成被告願受科刑之範圍或
    願意接受緩刑宣告之「犯罪協商」，而經檢察官依被告之表
    示向法院求刑或請求為緩刑之宣告，依此所為之科刑判決不
    得上訴。但有同法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
    第6款、第7款所定情形之一，或協商判決違反同條第 2項之
    規定者，不在此限；再被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪
    事實者，法院不得為協商判決，刑事訴訟法第455條之10第1
    項、第455條之4第1項第6款分別定有明文。再者，修正前刑
    法第56條之連續犯雖以一罪論，但得加重其刑至二分之一，
    其加重多寡，當與連續犯行次數之多寡有關，故同一連續犯
    案件，其所認定犯行次數較少者，與所認定犯行次數較多者
    ，兩者適用之連續犯刑罰法條，就形式上觀之，雖無差異，
    但實質上其法條所含刑罰輕重之程度，顯有不同，故第二審
    法院所認定連續犯之次數，倘較第一審法院所認者為多，則
    第一審判決適用之連續犯刑罰法條，實質上即難謂當（最高
    法院82年度第 7次刑事庭會議決議參照）。基此法理，法院
    於審判案件時，如知被告尚涉犯與本案件有連續犯裁判上一
    罪關係之他項犯罪事實時，應認已有其他較重之裁判上一罪
    之犯罪事實，而符合刑事訴訟法第455條之4第1項第6款之規
    定，法院即不得再為協商判決，縱已為協商判決，依同法第
    455條之10第1項規定，當事人即非不得對之提起上訴，且依
    同條第 3項之規定，第二審法院認為上訴有理由者，應將原
    審判決撤銷，將案件發回第一審法院依判決前之程序更為審
    判。
二、經查：本案依原審判決所引用起訴書之「犯罪事實」欄所載
    ，被告甲○○係基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自
    民國94年11月23日後某日起至95年2月3日下午 6時許止，在
    台中縣神岡鄉○○村○○路一號其住處等地，連續施用海洛
    因多次，經警二度查獲。另依卷內資料記載，原審於95年 5
    月19日下午 2時15分許審理時，被告已認罪，經檢察官與被
    告於審判外達成協商之合意，其合意內容為：「被告願受科
    刑範圍為連續施用第一級毒品部分，處有期徒刑八月；連續
    施用第二級毒品部分，處有期徒刑七月（被告此部分犯行已
    經判決確定），應執行有期徒刑一年之宣告。」，原審因認
    上開協商合意並無刑事訴訟法第 455條之4第1項各款所列情
    形，乃同意檢察官之聲請，依協商程序而為判決。然檢察官
    嗣發現被告於95年 2月14日為警採尿時回溯96小時內某時，
    又在不詳地點施用海洛因 1次，此部分犯罪事實為原審所未
    及審酌，乃向本院提起上訴。被告於本院審理時對此部分犯
    行已坦承無訛（見本院刑事卷第30頁反面），並有中山醫學
    大學附設醫院藥物濫用檢測中心檢驗報告 1紙可證（見95年
    度毒偵字第2354號卷所附台中縣警察局豐原分局刑案偵查卷
    宗第 6頁）。準此以論，被告此部分犯罪事實與上開原審已
    判決部分之犯行，時間緊接，手法相同，又係觸犯同一犯罪
    構成要件之罪名，可認係基於概括之犯意為之，而有連續犯
    裁判上一罪之關係，依上開說明，此情形應符合刑事訴訟法
    第455條之4第1項第6款之規定，當事人自得對原審協商判決
    提起上訴。是本案就原審判決提起上訴應為有理由，爰由本
    院不經言詞辯論，撤銷原判決關於關於施用第一級毒品部分
    ，並發回原審依判決前之程序更為審判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 455條之10第1項但書、第3項、第
372條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  巫  丞  晏
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
