【裁判字號】    95,聲再,147
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度聲再字第147號
再審聲請人
即受判決人  丁○○
            乙○○
            丙○○
                    號
            甲○○
上四人共同
選任辯護人  游文華律師
上列聲請人因竊盜案件，對於本院94年度上易字第1517號中華民
國95年5月23日確定判決 （第一審案號：臺灣臺中地方法院94年
度易字第509號，起訴案號 ：臺灣臺中地方法院檢察署93年度偵
字第10018號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按所謂發見確實之新證據，係指就新證據之本身形式上觀察
    ，毋須經調查程序，顯然可認為足以動搖原確定之判決者而
    言（最高法院四十年度臺抗字第二號判例參照）。且刑事訴
    訟法第四百二十條第一項第六款所謂發見確實之新證據，係
    指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人所
    不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形式
    上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然
    可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴
    、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理聲請再
    審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據」
    ，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不知
    ，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有罪
    確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯
    然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準據
    （最高法院九十三年度臺抗字第九八號裁定意旨參照）。
二、本件再審聲請人即受判決人丁○○、乙○○、丙○○、甲○
    ○（以下簡稱聲請人）聲請意旨略稱：土地法令繁多難解，
    現場復無標示公告，聲請人等人復均僅將土石移置附近，欲
    認其等依職業與社會歷練，即當有該地不能採取砂石之認知
    ，已屬牽強。況且，聲請人丁○○所習係水電非地政類科，
    聲請人乙○○、丙○○、甲○○依序僅為國小、初中、國中
    ，學歷，並提出原第一審卷附臺中縣警察局東勢分局重大刑
    案紀錄通報單及其附件各一紙為憑，此項新證據為事實審法
    院於判決前未經發見，不及調查斟酌，聲請人始被判處罪刑
    確定。為此依據刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款之規
    定，以上開經發現之新證據，聲請開始再審等語。
三、查，臺中縣警察局東勢分局重大刑案紀錄通報單及其附件各
    紙固記載：聲請人丁○○、乙○○、丙○○、甲○○教育程
    度依序為「大專畢、國小、初中畢、國中」，有該通報單、
    附件各一紙在卷可稽（見臺灣臺中地方法院檢察署九十三年
    度偵字第一００一八號卷第四三、四四頁）。惟查，聲請人
    丙○○、甲○○、乙○○，與其他共犯邱錦來、楊介克、林
    文達等六人操作挖土機及駕駛砂石車裝載之起運點，即系爭
    臺中縣石岡鄉○○○段第一二一二號及新國校段第八六一號
    土地，實際上係位於【大甲溪河堤外之河床上】，屬於河川
    新生地，依現行土地法及水利法之相關規定，其土地無從為
    私有等情，亦有經濟部公告之大甲溪河川區域（含行水區）
    局部變更圖籍、臺中縣東勢地政事務所土地所有權狀、經濟
    部水利署第三河川局函送之大甲溪土牛段河川圖籍五張附卷
    可考（見同上偵查卷第四五頁、第四六頁、第一０一頁、第
    一０二頁、第一一四頁至第一一九頁），並經臺灣臺中地方
    法院九十四年度易字第五０九號案件受命法官到場勘驗屬實
    ，有勘驗筆錄一份、相片七張及臺中縣東勢地政事務所地政
    人員製作之土地複丈成果圖二份在卷可查（見該案卷第九九
    頁以下、第一一八頁至第一二七頁）。又查，聲請人丁○○
    為專科畢業之水電技工，為綽號「阿裕」者調度砂石車司機
    ；聲請人乙○○有駕駛拖板車十年，及駕駛砂石車一年多之
    經驗；被告丙○○、甲○○則均有駕駛砂石車十多年之經驗
    ，業據其等於本院九十四年度上易字第一五一七號準備程序
    中所供明（見該卷第九十至九二頁），雖然聲請人乙○○、
    丙○○、甲○○依序僅為國小、初中、國中學歷，但依其等
    於原確定案件偵審中之供述，及所從事上開職業與社會歷練
    ，足認其等均屬智慮成熟健全之成年人，對於上開位於大甲
    溪河堤外之國有河川新生地不得擅採砂石之規定，自無法諉
    為不知。是以，聲請人丁○○、乙○○、丙○○、甲○○教
    育程度依序縱為「大專畢、國小、初中畢、國中」，仍難證
    明其等對於上開位於大甲溪河堤外之國有河川新生地不得擅
    採砂石之規定，並不知情。故聲請人聲請再審所提出通報單
    及其附件所載學歷資料，並非不須經調查，即足以動搖原判
    決，使聲請人受有利判決之證據，本件既無任何顯然足以動
    搖原確定判決之新證據存在，自不能據以再審，其再審聲請
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    12  月    14      日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    95    年    12  月    18      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
