【裁判字號】    95,促,57343
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度促字第57343號
債  權  人  乙○○
                        9弄9.
債  務  人  甲○
上列債權人聲請對於債務人甲○發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出之
    債權人與債務人通話之錄音譯文尚無法釋明債權存在，且債
    權是否業已清償有不明，又本院於95年9月28日命債權人提
    出證明債權之資料或文件，債權人於95年10月13日陳報之資
    料仍無法釋明債權存在，依首開法條規定，其支付命令之聲
    請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
                                書記官  何武聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
