【裁判字號】    95,重訴,19
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度重訴字第19號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
選任辯護人  蕭麗琍律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾貳月貳拾壹日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因殺人案件，本院前以被告犯刑法第二百七十一
條第一項之罪，嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項
第三款所定之情形，認有羈押必要，經於民國九十五年七月二十
一日將其收押，並於九十五年十月二十一日起延長羈押期間二月
。茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
