【裁判字號】    95,簡,3288
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3288號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度調
偵字第634號），本院判決如下：
        主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、所得、被害人所受損害、犯罪後
    坦承犯行及雙方多次協調，以兩萬元和解，然被告迄今仍有
    一萬元尚未清償等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告
    行為後，刑法第四十一條第一項前段易科罰金之規定業已修
    正變更，新法規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」但
    依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已
    刪除）規定，被告行為時易科罰金折算標準，應以銀元三百
    元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為
    一日。比較修正前後之易科罰金折算標準，當以修正前之規
    定，較有利於被告，故應依刑法第二條第一項規定，適用修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三百三十五條第一項、修正
    前第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                     刑事第七庭法官    蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                             書記官     黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
