【裁判字號】    95,訴,1414
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴字第1414號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  江信賢  律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（九十
五年度偵字第八四五五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十五年十二月二十二日起延長
貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以犯罪
嫌疑重大，並有事實足認有勾串證人之虞，且所犯為最輕本刑有
期徒刑五年以上有期徒刑之罪，認非予以羈押，顯難進行審判，
而有羈押及禁止接見通信之必要，於民國（下同）九十五年九月
二十二日裁定執行羈押在案。茲經本院依法訊問被告後，認前項
原因依然存在，仍有繼續羈押及禁止接見通信之必要，應自九十
五年十二月二十二日起延長羈押期間二月，爰依刑事訴訟法第一
百零八條第一項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14   日
              刑事第四庭    審判長法  官  陳志成
                                  法  官  楊佳祥
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
