【裁判字號】    95,交簡,2672
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第16678號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升零點二
    五毫克以上者，不得駕駛，道路交通安全規則第一百十四條
    第二款定有明文，而衡情一般人飲酒之後其眼睛機能、身體
    反應所需時間功能均較低於一般未飲酒之人，且刑法第一百
    八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具之公共危險罪條款，屬抽象危險犯之規定，此
    種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言
    之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果
    真肇事，並不影響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕車
    肇事，其刑責之明顯性，自更不待言。經查，本件被告甲○
    ○於肇事後經警測得呼氣之酒精濃度達每公升零點四四毫克
    ，有臺南縣警察局永康分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表一紙在卷可憑，被告乙○○於肇事後經醫療人員對其進
    行血液酒精濃度測試結果，測得血液酒精濃度高達八七ＭＧ
    ／ＤＬ，有臺南縣警察局永康分局道路交通事故當事人酒精
    測定紀錄表一紙在卷可憑，換算為呼氣酒精濃度達每公升零
    點四三五毫克（換算方式為將抽血檢驗值先換算為百分比，
    再將百分比值乘以五，則為吐氣之含量，即八七除以一○○
    ○乘以五等於零點四三五ＭＧ／Ｌ），再參酌被告甲○○、
    乙○○二人酒後駕駛機車發生交通事故等情等情，足見被告
    甲○○、乙○○二人酒後駕駛車輛之行車控制力，均確已減
    弱至不能安全駕駛之程度，應堪認被告二人服用酒類，均不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第一百八十五條之
    三之不能安全駕駛罪。爰審酌被告甲○○前因公共危險案件
    ，經本院以九十二年度交簡字第二一五號判處罰金銀元一萬
    五千元等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可按，雖未構
    成累犯，但本院考量其已有酒醉駕車之前科又再犯相同之罪
    ，顯係明知故犯且不知悔改，除目無法紀外，所為亦影響大
    眾行車安全甚鉅，且再參以被告甲○○本件騎駛機車衝入對
    向被告乙○○所騎駛機車之車道而肇事，自應從重量刑，以
    及考量被告二人酒醉程度，被告二人犯罪後之態度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並分別就有期徒刑如易科罰金
    、罰金如易服勞役，諭知折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、第四
    十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
