【裁判字號】    94,附民,108
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    臺灣菸酒股份有限公司
法定代理人  董瑞斌
被    告    乙○○
            丙○○
上列當事人間因損害賠償案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院
判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：求為判決被告乙○○、丙○○二人與另案被告甲
        ○○應連帶給付原告新臺幣（下同）二百九十六萬八千
        四百四十元。
    (二)陳述：詳如附件所示。
    (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、本件未行言詞辯論程序，故被告未為任何聲明或陳述，亦未
    提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭。前項判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時
    ，不得上訴。第一項但書移送案件，應繳納訴訟費用。自訴
    案件經裁定駁回自訴者，應以裁定駁回原告之訴，並準用前
    三項之規定。刑事訴訟法第五百零三條定有明文。本件被告
    被告乙○○、丙○○違反商標法一案，業經本院於九十五年
    十二月十四日以九十四年訴字第一二五三號判決無罪在案，
    自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                          刑事第九庭
                              審判長法  官  楊清安
                                    法  官  朱中和
                                    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀，
但非對刑事訴訟之裁定有抗告時，不得抗告。
                                    書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
