【裁判字號】    95,自,46
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度自字第46號
自  訴  人  甲○○  男
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百
    十九條第二項、第三百二十九條第二項、第三百零七條分別
    定有明文。
二、查本件自訴人甲○○提起自訴，未依前開規定委任律師為自
    訴代理人，經本院於民國九十五年十一月十五日裁定命自訴
    人於送達後五日內補正上開欠缺，該裁定書正本已於九十五
    年十一月二十七日送達於自訴人在自訴狀上記載之住所，由
    其本人收受，有本院送達證書一紙在卷可稽，惟自訴人迄今
    仍未補正上開欠缺，其自訴程序已違背首開規定，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零七條、第
三百二十九條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張維君
                                      法  官  陳威龍
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
