【裁判字號】    95,聲,2069
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2069號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執字第6544號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、按刑法第五十三條規定，數罪併罰有二裁判以上者，依同法
    第五十一條之規定，定其應執行之刑；上開情形應由該案犯
    罪事實最後判決法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項定有明文。然刑法第二條第一項
    規定，行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。依刑
    法第五十一條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院九十五年五
    月二十三日第八次刑事庭會議決議參照）。查受刑人即被告
    甲○○於裁判確定前犯數罪，二罪係於九十五年七月一日之
    前犯之，另一罪則係於九十五年七月一日之後犯之，而刑法
    第五十一條業於民國九十四年一月七日修正公布，並於九十
    五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條第五款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五
    十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年」比較結果，以修正前上開規定較有利於行為人，依刑法
    第二條第一項但書規定，應依修正前刑法第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因犯竊盜及違反毒品危害防制條例施用毒品
    共三罪，分經本院先後判處有期徒刑，詳如附表所示，均經
    分別確定在案，有刑事判決及宣示判決筆錄各一份在卷可憑
    。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請
    定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項但
    書、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
