【裁判字號】    95,交簡,2744
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2744號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一三五五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    民國八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六九號函可
    資參照。查被告於警詢時固辯稱：伊飲用酒類後駕車，精神
    狀態良好云云。惟查，被告酒後駕車，因不勝酒力駕車失控
    ，侵入對向車道，撞擊被害人乙○○駕駛之FZ-1951號自小
    客車，經警據報到場，當場測得其酒精濃度達每公升零點九
    三毫克，且於警詢過程中有意識模糊之情事，有卷附酒精測
    定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表可
    證（見警卷第二九、三一頁），揆諸前開說明，被告服用酒
    類後，顯已達「不能安全駕駛動力交通工具」之程度無疑，
    被告所辯，無可採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會
    降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之
    正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操
    控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不
    應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳
    達各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車
    之危險性，應有相當之認識，然被告既漠視自己安危，尤枉
    顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達
    每公升零點九三毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍於道路駕駛自小客車，並侵入對向車道發生交通事
    故，顯已對行車安全致生危害，兼衡其犯罪後否認犯行，欠
    缺悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
