【裁判字號】    95,賠,18
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                95年度賠字第18號
受  害  人  甲○○○○○○
上列被告因冤獄賠償案件，本院於中華民國九十五年十月十七日
所為之決定書之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原決定書理由欄漏載「應依冤獄賠償法第一條第一項第一款、第
三條第二項、第十三條第二項前段，決定如主文。」應補充之。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。冤
    獄賠償決定書同為法院之判斷，依理亦應準用。
二、本件原決定書理由欄漏載「應依冤獄賠償法第一條第一項第
    一款、第三條第二項、第十三條第二項前段，決定如主文。
    」應補充之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                      刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
