【裁判字號】    95,聲,2060
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2060號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年戒毒偵字第
258號、95年度聲沒字第458號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（共計淨重伍點零肆公克、包裝總
重壹點參參公克）及第二級毒品安非他命貳包（毛重貳點伍貳公
克）均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文（
    刑法第四十條雖於民國九十四年二月二日修正公布，並於九
    十五年七月一日施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，
    新舊法之規定尚無不同，僅條號由原第四十條但書，修正為
    第四十條第二項，並非成罪、科刑、刑罰權之形成等規範事
    項之變更，而不屬法律變更，自無比較新舊法之必要，逕依
    裁判時之法律處斷即可，最高法院二十四年上字第五二九二
    號判例參照，附此敘明）。又海洛因、安非他命分係毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款、第二款規定之第一級、第
    二級毒品；而查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，亦
    定有明文。
三、經查：被告因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以九十三年度戒毒偵字第二五八號為不
    起訴處分確定，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分
    書附卷可稽。而該案於民國（下同）九十二年一月十四日，
    在台東縣達仁鄉森永派出所前所查扣之白色粉末二包，經送
    法務部調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法檢驗結
    果，確含海洛因成份（淨重零點八四公克），有該局九十二
    年三月十七日調科壹字第二六○○○○二○六號鑑定通知書
    在卷可按；九十二年八月二日，在台南市○○○路○段一九
    四巷五十七號「荷蘭村汽車旅館」七○七室前所查扣之白色
    粉末一包，初經台南縣警察局刑警隊以聯勤二○四廠製造之
    煙毒檢驗Ａ包試劑檢驗結果，呈嗎啡、海洛因反應，有該局
    毒品初步檢驗報告單一紙在卷可憑，並經法務部調查局以化
    學呈色法及氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，確含海洛因成
    份（淨重零點二公克），有該局九十二年八月二十八日調科
    壹字第二○○○○四四六一號鑑定通知書在卷可按；九十二
    年八月八日，在高雄市○○街三十號五樓之八查扣之白色粉
    末二包，初經台南縣警察局刑警隊以聯勤二○四廠製造之煙
    毒檢驗Ａ包試劑檢驗結果，呈嗎啡、海洛因反應，有該局毒
    品初步檢驗報告單一紙在卷可憑，並經法務部調查局以化學
    呈色法及氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，確含海洛因成份
    （淨重四公克），有該局九十二年九月十日調科壹字第二○
    ○○○四四七○號鑑定通知書在卷可按，另查扣之白色結晶
    二包，經台南縣警察局刑警隊初步檢驗結果，確含安非他命
    成份，有臺南縣警察局初步檢驗照片一紙在卷可按，足證上
    開扣案之白色粉末五包（淨重五點○四公克）、白色結晶二
    包（毛重二點五二公克），係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第二款規定之違禁物，揆諸前述，本件聲請為有
    理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
