【裁判字號】    95,簡,3773
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度簡字第3773號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（95年度速偵字第212號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之財物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄所示被告甲○○基於意圖營利之概括犯意，應更
    正為「被告甲○○基於意圖營利之集合犯故意」等語外，其
    餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載。（詳附件）
二、查位於臺南縣善化鎮溪美里溪尾679 號房屋，既供不特定之
    多數人出入簽賭，自屬公眾得出入之場所。核被告意圖營利
    提供場所聚眾賭博，均犯刑法第二百六十八條之供給賭場及
    聚眾賭博罪，又被告兼與其他簽賭者，同在公眾得出入之場
    所賭博財物，均犯刑法第百六十六條第一項前段之賭博罪。
    被告二人所犯圖利供給賭場、圖利聚眾賭博及普通賭博三罪
    ，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動
    ，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開三罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第五十五條前段規定從一重論以圖利聚
    眾賭博罪。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之（最高法院九十五年
    度台上字第一０七九號判決意旨參照）。查被告先後自95年
    8月中旬起至同年11月11日，於每星期二、四、六、日多次
    趁香港六合彩及臺灣大樂透開獎之機會，聚集不特定之賭客
    進行簽賭，而藉以從中牟取賭博利益，係持續多次進行未曾
    間斷，地點又均在上開鐵皮屋內，則被告上開意圖營利聚眾
    賭博之行為，業呈現出反覆實施之意，且具有在密切接近之
    一定時、地反覆、延續實行之特徵，應評價為包括一罪之集
    合犯，只以一罪論之。
三、爰審酌被告藉提供賭博場所及聚眾進行賭博之方式牟取利益
    ，助長民眾不思努力卻以投機僥倖心態獲取財物之風氣，有
    害於社會善良秩序，惟念渠等實行犯罪之次數非多，期間非
    長，且犯後尚知坦承犯行，犯後態度均堪認良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案如附表所示之物係被告所有且供本件犯行使用之物，為
    被告陳明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告
    沒收。至起訴書認應以刑法第二百六十六條第二項規定沒收
    ，然本件查扣之物品與該法條之沒收要件不符，仍應適用刑
    法第三十八條第一項第二款之沒收規定，並附敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項、第二百六十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第五十五條前段、第四十一條第一項前
    段、第三十八條條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第七庭   法  官    蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官   黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附表
(1)六合彩簽單3張
(2)開獎號碼表3張
(3)傳真機1台
(4)錄音機1台
(5)電話機3台（0000000、0000000、0000000），


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
