【裁判字號】    95,聲,2074
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2074號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請
沒入保證金（九十五年度執聲沒字第二一三號），本院裁定如下
：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因竊盜案件，經依檢
    察官指定保證金新臺幣（下同）五千元，由具保人乙○○繳
    納保證金後，將受刑人釋放。茲因受刑人已逃匿，自應將原
    繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項及第一百二十一條第一項分
    別定有明文。查受刑人前因竊盜案件，經依檢察官指定保證
    金五千元，由具保人乙○○繳納保證金後，已將受刑人釋放
    ，有刑事保證金收據一紙在卷可稽。嗣受刑人經本院九十五
    年度易字第二八五號判決，判處有期徒刑七月確定後，而於
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執行科刑時，竟逃匿致傳拘
    無著，有前開判決、受刑人個人基本資料、拘票、拘提無著
    報告書各一件、臺灣臺南地方法院檢察署對受刑人、具保人
    之送達證書三件在卷可參。揆諸首開規定，聲請人聲請將具
    保人繳納之上開保證金沒入，自屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
