【裁判字號】    95,簡,3767
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3767號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第15770號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，各處有期
徒刑貳月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），惟處刑書證據並所犯法條欄
    二、中「被告2人顯有犯意聯絡，行為分擔，請論以共同正
    犯。」應予刪除。
二、核被告二人之所為，均係犯刑法第135條第1項之妨害公務罪
    。爰審酌被告丙○○有多次前科之不良品行，被告甲○○尚
    無前科，惟本案係由其先動手毆打被害人乙○○警員，犯罪
    之動機、手段、所生損害、犯罪後態度、被害人於偵查中請
    求對被告從輕發落等一切情狀，各處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百三十五條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄：本案應適用之法條
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
