【裁判字號】    95,交簡,2678
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2678號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戴崇義
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第241號），本院判決如下：
    主    文
戴崇義服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、戴崇義曾因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣高雄地方法院於
    民國九十年二月二十三日，以九十年度鳳交簡字第一七三號
    判處有期徒刑三月確定，於九十年十二月十五日易科罰金執
    行完畢（本件不構成累犯）；再因酒醉駕車公共危險罪，經
    本院於九十二年三月二十七日以九十二年度交易字第五三號
    判處有期徒刑四月確定，而於同年十月十五日執行完畢（本
    件構成累犯）。
二、詎戴崇義猶不知悔改，復於九十五年十一月二十四日二十三
    時許，在臺南市○○路某處飲用啤酒後，明知其控制力及注
    意力已達無法安全駕駛動力交通工具自小客車之程度，猶駕
    駛車號7929-NQ號自小客車，於同日二十三時五十五分許，
    途經臺南市○○街安新橋前，為警攔檢，因全身酒味甚濃，
    經警以酒精檢測器檢測，測試其呼氣後之酒精濃度竟高達每
    公升零點五九毫克而查獲。
三、案經臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告戴崇義於警詢及偵查中之自白；
  (二)酒精測定紀錄表及刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表各一份；
  (三)台南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一份。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如事實欄一所示之
    犯罪科刑及執行紀錄，於九十二年十月十五日執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺南地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各一份在卷可按，其於五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    之規定，加重其刑。茲審酌被告有如事實欄一之酒醉駕車之
    素行，並其犯罪動機、目的，酒後駕車時之酒精濃度數值高
    達每公升零點五九毫克、未顧及大眾之交通安全駕駛動力交
    通工具，並其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
