【裁判字號】    95,簡,3416
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3416號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在國防部臺南監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15068號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實即證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪及同法
    第三百三十九條之二第一項之以不正方法由自動付款設備取
    得他人之物罪。又被告所犯竊盜罪及以不正方法由自動付款
    設備取得他人之物罪間，有方法、目的之關係，為牽連犯，
    應依刑法第五十五條之規定，從較重之竊盜罪論斷。爰審酌
    被告之犯罪動機、目的、生活狀況、智識程度、被害人所受
    之損害，並被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、刑法修正後，法條適用之比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。茲查：
  (一)被告行為後，九十四年一月七日修正公布之刑法，自九十五
    年七月一日生效施行，修正後之刑法刪除第五十五條關於牽
    連犯之規定。本件被告所犯上開竊盜罪及以不正方法由自動
    付款設備取得他人之物罪之犯行，如依修正前即行為時法之
    規定，應依牽連犯之規定而從一重罪處斷；依修正後之刑法
    既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪即應依數罪併罰之
    規定分論併罰。茲比較新舊法適用後之結果，修正後之規定
    並非較有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，應適
    用行為時之法律，即適用修正前刑法第五十五條牽連犯之規
    定，從一重之竊盜罪處斷。
  (二)被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七
    月一日修正生效施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」。茲比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規
    定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修
    正前刑法第四十一條第一項前段之規定，定其折算標準。並
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就其原定數額
    提高為一百倍折算壹日。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項但書、第三百二十條第一項、第
    三百三十九條之二第一項、(修正施行前)第五十五條、(修
    正施行前)第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。以
前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
