【裁判字號】    95,訴,1574
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1574號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一八一一號），被告就犯罪事實為有罪之陳述
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案海洛因貳
包（驗餘淨重零點貳公克），沒收銷燬之；空包裝袋貳個（共重
零點柒公克），均沒收。
    事實及理由
一、本件被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁定由
    受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二
    百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第三百十
    條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（僅記載
    「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實除「九十五年六月二十日後某日」，應更正為
    「九十五年六月二十五日某時起」；「九十五年七月二十日
    回溯二十六小時內某時止」應更正為「九十五年七月十九日
    晚上十一時許」外，餘均引用起訴書之記載。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)臺南市警察局第六分局偵辦毒品危害防制條例案件尿液送驗
    對照表及扣押物品目錄表各一份。
  (三)長榮大學九十五年八月七日確認報告一紙。
  (四)法務部調查局九十五年八月十五日調科醫字第二○○○○六
    四五九號鑑定書一份。
  (五)扣案海洛因貳包（驗餘淨重○點二公克）、盛裝第一級毒品
    海洛因之空包裝袋二個（共重○點七公克）。
四、按海洛因係屬第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第一項
    第一款定有明文，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。被告自承其反覆、持續的施
    用毒品，另觀諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可知，被
    告自八十二年起即有多次違反肅清煙毒條例及毒品危害防制
    條例前科，曾經觀察勒戒、強制戒治及判刑，復於本案因施
    用第一級毒品遭查獲，顯見被告確有施用毒品之慣行，其習
    慣性、多次並反覆施用第一級毒品之行為，應各予評價為集
    合犯之包括一罪。被告前因違反毒品防制條例案件，於九十
    一年五月二十日經本院以九十一年度訴字第一四七號判決有
    期徒刑十月確定，嗣再因違反毒品防制條例案，九十二年九
    月一日經本院以九十二年度訴字第七七八號判決有期徒刑一
    年確定，兩案接續執行，甫於九十四年五月七日因縮刑期滿
    執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    憑，其受有期徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，依刑法第四十七條規定，論以累犯，並加重其
    刑。審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治及
    科刑後後，仍為本件施用毒品之行為，未見悔意，戒癮之意
    志力甚為薄弱，本件施用毒品之次數，惟犯後尚知坦承犯行
    ，犯後態度堪認良好，且施用毒品固戕害個人健康，然未侵
    害他人權益、犯罪手段平和等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
五、扣案之毒品海洛因二包（驗餘淨重○點二公克）為毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款之第一級毒品，應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之。扣
    案盛裝上揭第一級毒品海洛因之空包裝袋二個（重○點七公
    克），係被告所有，其中該空包裝袋係用於包裹毒品，防止
    毒品漏逸、潮濕，以便於攜帶、持有、施用毒品，屬供被告
    施用毒品所用或預備之物，非毒品危害防制條例第二條第二
    項所稱之第一級毒品，該空包裝袋雖因係包裝上開第一級毒
    品海洛因而與之密切接觸，然既經鑑定機關就之與毒品分別
    鑑析其重量，此有前開鑑定通知書乙紙附卷可憑，即足證該
    空包裝袋與毒品，並無不可析離之關係，不能視為毒品之一
    部分，故該空包裝袋應依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一
條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
