【裁判字號】    95,附民,204
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事判決
原      告  聯合國際資訊股份有限公司
法定代理人  劉成豪
被      告  乙○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因本院九十五年度訴字第八○一號妨害電腦使用案件
，經原告提附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
壹、原告方面：
一、聲明：
（一）被告乙○○應賠償原告新臺幣（下同）二千萬元，並自起
      訴繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算
      之利息。
（二）被告戊○○應賠償原告一千萬元，並自起訴狀繕本送達之
      翌日起至清償日止，按年利率百分之五利算之利息。
（三）被告甲○○應賠償原告一千五百萬元，並自起訴狀繕本送
      達之翌日起至清償日止，按年利率百分之五利算之利息。
（四）被告丁○○應賠償原告一百萬元，並自起訴狀繕本送達之
      翌日起至清償日止，按年利率百分之五利算之利息。
（五）被告丙○○應賠償原告一千萬元，並自起訴狀繕本送達之
      翌日起至清償日止，按年利率百分之五利算之利息。
（六）自起訴狀繕本送達之翌日起，被告乙○○、戊○○、丁○
      ○、丙○○等人，不得對該不法取得的名單客戶及民國九
      十五年一月底以前亞洲網路的客戶，做與聯合國際資訊競
      業之行為，包括連絡、接洽、承接網路服務及相關業務。
（七）被告乙○○、戊○○、丁○○、丙○○（各附三個月內半
      身照片）共同具名，於經濟日報、工商時報、自由時報、
      全省版一版上班日全十批、刊登道歉啟事二天、文稿及版
      面設計、照片需經聯合國際資訊公司同意。
（八）被告甲○○針對複製程式原始碼部分，於經濟日報、工商
      時報、自由時報、全省版一版上班日半十批（或同等值版
      面），刊登道歉啟事一天，文稿及版面設計需經聯合國際
      資訊公司同意。
（九）願供擔保請准宣告假執行。
（十）訴訟費用由被告等負擔。
二、陳述：如附件所示刑事附帶民事狀影本所載。
三、證據：引用刑事案件之證據資料。
貳、本件未行言詞辯論程序，故被告等未為任何聲明或陳述，亦
    未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。本件被告乙○○、戊○○、甲○○
    、丁○○、丙○○等人被訴妨害電腦使用案件，業經本院判
    決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，
    其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳志成
                                      法  官  楊佳祥
                                      法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
