【裁判字號】    95,撤緩,121
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第121號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內更犯罪，聲請撤銷緩刑宣告（九
十五年度執保字第一一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十四年度交訴字第二一八號刑事判決所受之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因業務過失致死案件，經本院
    以九十四年度交訴字第二一八號判決判處有期徒刑二年，緩
    刑五年，並於民國九十四年十二月二十二日確定在案。詎其
    於緩刑期內即九十五年三月三日故意更犯幫助作欺取財之罪
    ，經本院以九十五年度簡字第二七五九號判決判處拘役五十
    五日（得易科罰金），於九十五年十月十三日確定在案。該
    受刑人所為，已合於刑法第七十五條之一第一項第二款所定
    得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規
    定聲請撤銷等語。
二、按刑法部分條文業於九十四年二月二日修正公布，並於九十
    五年七月一日施行。而於刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    於刑法修正施行後，仍在緩刑期內者，應適用修正施行後之
    刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定，此為
    刑法施行法第六條之一所明定。次按受緩刑之宣告，於緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，且須於判決確
    定後六月以內聲請撤銷，九十四年二月二日修正公布、九十
    五年七月一日施行之刑法第七十五條之一第一項第二款、第
    二項亦定有明文。
三、經查：
  (一)本件受刑人前因業務過失致死案件，經本院以九十四年度交
    訴字第二一八號判決判處有期徒刑二年，緩刑五年，並於民
    國九十四年十二月二十二日確定，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表一份可稽，足認受刑人係於刑法修正施行前即受
    緩刑之宣告，於刑法修正施行後仍在緩刑期間內。
  (二)受刑人於緩刑期內之九十五年三月三日，因故意更犯幫助詐
    欺取財罪，經本院於九十五年九月七日以九十五年度簡字第
    二七五九號判決判處拘役五十五日（得易科罰金），並於九
    十五年十月十三日確定，有上開臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表一份可稽，並經本院調閱上揭九十五年度簡字第二七
    五九號案卷查核無誤，則受刑人係於緩刑期內因故意犯罪，
    而受得易科罰金之拘役之宣告確定，且聲請人亦於上述案件
    確定後六月以內即提出本件聲請。
  (三)本院審酌受刑人於緩刑期內竟不思警惕，再故意為幫助作欺
    之犯罪行為，並未珍惜自新機會，是上開緩刑宣告顯難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，聲請人之聲請，核與修正
    施行後刑法第七十五條之一第一項第二款、第二項規定之要
    件相符，爰予以准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                      刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
