【裁判字號】    95,重附民,28
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事判決
原      告  久大資訊網路股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            己○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
上列被告等因本院九十五年度訴字第八○一號妨害電腦使用案件
，經原告提附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
壹、原告方面：
一、聲明：
（一）被告乙○○、己○○、甲○○、戊○○、丁○○等人應連
      帶給付原告新臺幣（下同）九百四十四萬八千零十八元及
      自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之
      五計算之利息。
（二）訴訟費用由被告等人連帶負擔。
（三）願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：原告久大資訊網路有限公司係以經營電腦廣告之設計
    、製造、網路架設及軟體設計為主要業務公司，被告乙○○
    、己○○、甲○○、戊○○、丁○○等人共同基於妨害電腦
    使用之概括犯意，自民國九十四年一月起以破解密碼方式侵
    入原告公司之主機，取得原告公司重要客戶契約到期名單、
    各項研發技術進程及原告維護管理之「久大廠商管理系統」
    客戶帳號及密碼，進而取得原告公司與客戶間之契約內容、
    報價及契約到期日等機密資料，並以不當價格競爭等惡劣商
    業手段，致原告受有客戶大量流失及業績從九十三年度之二
    千七百十七萬三千九百零七元巨額下滑至九十四年之一千七
    百七十二萬五千八百八十九元之損害，其涉犯刑法第三百三
    十九條之三之妨害電腦使用罪之事實，業經本院以九十五年
    訴字第八○一號審理在案。被告等之蓄意惡行對原告造成巨
    大損害，爰依民法第一百八十四條第一項、第一百八十五條
    、第二百十五條、第二百十六條規定，求為命被告給付如聲
    明所示之判決。
三、證據：引用刑事案件之證據資料。
貳、本件未行言詞辯論程序，故被告等未為任何聲明或陳述，亦
    未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。本件被告乙○○、己○○、甲○○
    、戊○○、丁○○等被訴妨害電腦使用案件，業經本院判決
    諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其
    假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳志成
                                      法  官  楊佳祥
                                      法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
