【裁判字號】    95,簡抗,3
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度簡抗字第3號
抗告人即
被    告  甲○○
上列抗告人因違反動產擔保交易法案件，不服本院中華民國95年
11月1日所為之裁定（95年度簡抗字第3號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告。又最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之
案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院。刑事訴訟法第
四百零五條定、第三百七十六條第一款分別定有明文。經查，本
件被告因違反動產擔保交易法第三十八條之罪，經原審以九十五
年度簡字第二二三七號判決處以拘役五十日，如易科罰金，以銀
元三百元即新臺幣九百元折算一日，又被告因逾期提起上訴，經
原審法官駁回上訴，嗣被告就原審駁回上訴之裁定提起抗告，經
本院以九十五年度簡抗字第三號裁定駁回抗告在案。而被告又再
提起抗告前來，惟被告所犯動產擔保交易法第三十八條之罪，其
法定本刑為三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰
金，揆諸前開規定，係屬不得上訴第三審之案件，且依法不得提
起再抗告，爰依刑訴訟法第四百零八條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                   刑事第二庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                       法  官  洪士傑
                                       法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                                       書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
