【裁判字號】    95,簡,3761
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度毒偵字第3110號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第八
    行「於九十五年八月二十四日下午一時十五分許警方採尿人
    員對之採尿送驗往前回溯九十六小時內之某時」補充為「行
    「於九十五年八月十五日下午六時許及同年月二十四日下午
    一時十五分至三十五分間警方採尿人員對之採尿送驗往前回
    溯九十六小時內之某時許」、第十行「以燒烤方式施用第二
    級毒品安非他命」補充為「以燒烤方式施用第二級毒品安非
    他命二次」，其餘引用該處刑書之記載（如附件）。
二、本件證據除引用前開聲請簡易判決處刑書之記載外，另補充
    ：被告雖承認有施用安非他命之犯行，惟辯稱：伊於查獲前
    最近一次施用安非他命之時間係在九十五年八月時五日下午
    六時云云，惟以「氣相層析質譜儀分析法」作藥物及其代謝
    產物之定性及定量分析檢驗者，幾乎不會有偽陽性反應產生
    ，行政院國軍退除役官兵輔導委員會榮民總醫院八十三年四
    月七日（八三）北總內字第○三○五九號函可資參照，此亦
    為本案審理同類案件中已知之事實。且甲基安非他命經口服
    投與後約百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之
    九十於九十六小時自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安
    非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應尚未定其含量，且
    甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質
    、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑
    尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
    集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日
    ，行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日（八一）
    藥檢壹字第○○一一五六號函亦可參考，此同為本院審理同
    類案件中已知之事實。查被告於「於九十五年八月二十四日
    下午一時十五分至三十五分間經警採尿（檢體編號岡壽Ａ○
    ○八號）送驗，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以ＥＩＡ酵
    素免疫分析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質譜儀法檢驗結果，
    確呈安非他命類陽性反應，有警詢筆錄、高雄縣政府警察局
    岡山分局壽天派出所偵辦毒品危害防制條例案件嫌疑犯尿液
    採證檢驗對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告各一份附卷可稽，是參考上開見解，足徵被告確有
    於經警採尿送驗前之九十六小時內某時施用安非他命之事實
    ，被告辯稱其最後一次施用第二級毒品安非他命係在九十五
    年八月十五日下午六時許一節，顯係卸責之詞，不足採信。
    本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款定有明文。故核被告所為，係犯毒品危害防制第十條
    第二項施用第二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品
    安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又按刑法修正後犯罪行為人多次施用毒品之犯行，在法
    律評價上可適度充實接續犯、集合犯及複行為犯等包括一罪
    之概念，而依個案具體情形論之（參照九十五年五月臺灣高
    等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會研討結論）。
    復按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。最高法院九十五年度臺上字第一○七九號判決可資參
    照。而施用毒品犯罪通常極易成癮，一旦身染毒癮，即有於
    短時內密集施用之傾向，是此種犯罪類型本身即具有反覆實
    施之特性，此參諸毒品危害防制條例對於施用毒品者，另施
    予觀察、勒戒或強制戒治等戒除毒癮之保安處分，即可自明
    ，是此種反覆多次施用毒品犯行應列入「集合犯」範疇而論
    以包括一罪。查本案被告於九十五年八月十五日下午六時許
    及同年月二十四日下午一時十五分至三十五分間警方採尿人
    員對之採尿送驗往前回溯九十六小時內之某時許，於不到十
    天之時間內即施用二次毒品，顯見被告確有施用毒品習慣，
    其所為應論以「集合犯」型態，為「包括一罪」，僅受一次
    之刑法評價，在此敘明。又被告有如犯罪事實所示之累犯前
    科，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可按，其於有期徒刑執
    行完畢五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    一再施用毒品，其戒癮之意志力甚為薄弱，然其本質仍屬自
    戕身心之行為，尚未生巨大危害於整體社會，及其犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭              法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
                                          書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
