【裁判字號】    95,簡,3821
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3821號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第16768號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又於公眾得出入之場所賭博財物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹千元折算壹日。
乙○○於公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「小瑪莉變異體」壹臺（含ＩＣ板壹片）及賭
資新臺幣壹仟柒佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：引用起訴書所載之犯罪事實（如附件所示）
    。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告甲○○警詢時之自白；
（二）被告乙○○之警詢及偵查中之自白；
（三）臺南市警察局第六分局扣押物品目錄表一紙暨現場相片五
      幀；
（四）扣案之電子遊戲機「小瑪莉變異體」一臺（含ＩＣ板一片
      ）、賭資一千七百五十元。
    本案事證明確，被告二人之上開犯行，均堪予認定。
三、按電子遊戲場業管理條例第十一條第一項規定，電子遊戲場
    業於申請營利事業登記時，除應依相關法令辦理外，應向直
    轄巿、縣（巿）主管機關申請核發營利事業登記證及營業級
    別證，並辦理下列事項之登記：一、營業級別、二、機具類
    別、三、營業場所管理人、四、營業場所之地址。故設置以
    電腦方式操縱，產生或顯示聲光影像、圖案、動作之電子遊
    戲機，供不特定人為益智或娛樂類遊戲之營利事業，應依前
    開規定辦理營利事業登記，未依該條例辦理營利事業登記者
    ，依同條例第十五條之規定，即不得經營電子遊戲場業。核
    被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭
    博罪及電子遊戲場業管理條例第十五條之罪，關於違反電子
    遊戲場業管理條例第十五條之罪之部分，應依同條例第二十
    二條之規定科刑。被告未依規定辦理電子遊戲場業營利事業
    登記而經營電子遊戲場業，其行為本即具有繼續性質，故應
    以行為結束時即查獲時之九十五年十一月十日論以單純一罪
    。被告乙○○所為係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭
    博罪。被告甲○○所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告二人犯罪動機、目的係貪圖不法
    利益，惟被告甲○○陳列機具之數間僅有一臺，對社會治安
    、善良風俗之危害不大，且被告二人犯後均已坦認犯行，態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，被告甲○○
    違反電子遊戲場業管理條例之部分，諭知易科罰金之標準；
    其賭博罪之部分與被告乙○○賭博罪之部分，則分別諭知如
    易服勞役之折算標準，以資儆懲。另扣案之電子遊戲機「小
    瑪莉變異體」一臺（含ＩＣ板一片）、賭資一千七百五十元
    ，為當場賭博之器具及於該器具內之財物，應依刑法第二百
    六十六條第二項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第
    一項、第二項、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
