【裁判字號】    95,簡,3794
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3794號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官依通常程序提起
公訴（93年度偵緝字第730號）本院訊問被告後（95年度易緝字
第72號），因被告自白犯罪及依其他現存證據，已足認定其犯罪
，經本院合議庭裁定，逕依簡易判決處刑如下：
        主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書（如附件）。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
    (1)被告於本院審理時之自白。
    (2)證人即告訴代理人吳俊榮於本院審理時之證言。
    (3)告訴人台新銀行職員吳家禎指訴。
    (4)證人即系爭汽車銷售人員徐文賓於偵查中證稱：我在國通
      汽車公司擔任業務員時，將系爭車輛賣予被告，當時有簽
      定合約及交車證明，業已交車完畢，被告是從事煙酒賣賣
      業，伊還介紹被告向台新銀行辦理貸款等語（詳93年9月1
      4日偵訊筆錄）。
    (5)證人即本件貸款對保人黃英雀亦於偵查中證述：伊是前往
      被告自營的馬尼煙酒企業社，與被告及保證人徐軒崑等人
      對保的，伊核對他們身分證無誤後，由他們親自簽名，印
      章確實是被告對保時蓋的，剛開始被告是以本人支票付款
      的等語（詳93年8月20日偵訊詢問筆錄）。
    (6)車輛動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申
      請書、外訪報告單、支票影本四張及臺南市政府營利事業
      登記證影本在卷足稽
    (7)準此，足認被告之任意性自白與事實相符，堪以採信。本
      案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審酌
    被告犯罪動機係因貪圖小利，迄於本院坦承犯行，惟多次向
    告訴人表示還款意願，但都未曾履行，尚積欠告訴人本金45
    萬3453元，造成告訴人之損害非輕等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
    再者，本件被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。」其於行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十四
    年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行之刑法第四十
    一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較
    有利於被告，是既無刑法第二條第一項後段之情形，自仍應
    依刑法第二條第一項前段，適用修正施行前刑法第四十一條
    第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，第四百五十四條動產
    擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第二條第一項
    前段、修正施行前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、廢止前之罰金罰鍰提高標準條例之
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第七庭    法  官    蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官    黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
