【裁判字號】    95,訴,1587
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1587號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二一一一號），被告就犯罪事實為有罪之陳述
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案注射針筒
壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁定由
    受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二
    百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第三百十
    條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（僅記載
    「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實除「九十五年八月十三日下午五時三十分許回
    溯二十六小時內」應更正為「九十五年八月十二日下午六時
    三十分許」外，餘均引用起訴書之記載。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)臺南市警察局第五分局偵辦毒品危害防制條例案件尿液送驗
    對照表及扣押物品目錄表一份。
  (三)長榮大學九十五年九月一日確認報告一紙。
  (四)扣案物品照片一紙及被告照片二紙。
  (五)扣案注射針筒一支。
四、按海洛因係屬第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第一項
    第一款定有明文，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。被告自承其反覆、持續的施
    用毒品，另觀諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可知，被
    告於八十年間即有違反肅清煙毒條例案件，自九十年起復有
    多次違反毒品危害防制條例前科，曾經觀察勒戒、強制戒治
    及判刑，復於本案因施用第一級毒品屢遭查獲，顯見被告確
    有施用毒品之慣行，其習慣性、多次並反覆施用第一級毒品
    之行為，應各予評價為集合犯之包括一罪。被告前於民國九
    十四年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院判決有期
    徒刑十月確定，甫於九十五年三月五日縮刑期滿執行完畢。
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其受有期徒
    刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依
    刑法第四十七條規定，論以累犯，並加重其刑。審酌被告曾
    因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治及科刑後後，仍為
    本件施用毒品之行為，未見悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，
    本件施用毒品之次數，惟犯後尚知坦承犯行，犯後態度堪認
    良好，且施用毒品固戕害個人健康，然未侵害他人權益、犯
    罪手段平和等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、扣案注射針筒一支，係被告所有，屬供被告施用毒品所用或
    預備之物，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告
    沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第
一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
