【裁判字號】    95,易,734
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度易字第734號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107條第1項定有明文。
二、本件被告甲○○因竊盜案件，經本院以被告犯罪嫌疑重大，
    並有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，認有羈押之必
    要，於民國95年7月28日執行羈押，並於同年10月28日延長
    羈押在案。茲因被告業於95年12月14日經臺灣臺南地方法院
    檢察署另案95年度戒執字第209號執行強制戒治，有該執行
    指揮書影本在卷可稽，故原羈押原因於前開執行之日業已消
    滅，已無羈押之必要，依照上開法條之規定，被告之羈押應
    予撤銷。
三、依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項、第220條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第七庭    審判長法  官    蔡奇秀
                                      法  官    林欣玲
                                      法  官    莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官        吳美瑤
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
