【裁判字號】    95,簡,3834
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3834號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13654號、95年度偵緝字第1375號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均與附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、
    修正施行前刑法第二十八條、第三十條、第五十六條、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達日起十日內，以書狀敘述理由
    ，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
