【裁判字號】    95,簡,3759
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第17086號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」壹臺
、「賽馬雙人座」貳臺、「大舞臺」貳臺、「魔法球」壹臺及Ｉ
Ｃ板玖片，均沒收。。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，電子遊戲場業管理條例第十五條定有
    明文。查本件被告未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記，而經營電子遊戲場業，核其所為，係犯電子遊戲
    場業管理條例第十五條之未依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理營利事業登記，而經營電子遊戲場業罪，應依同條例第二
    十二條予以科刑。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，最高法院九
    十五年度臺上字第一○七九號判決意旨參照。電子遊戲場業
    管理條例第十五條所稱「經營電子遊戲場業」，係指反覆繼
    續從事電子遊戲機營業之營利行為而言，本質上屬於反覆同
    種類之行為為目的之社會活動，是在行為概念上，應評價認
    係包括一罪之集合犯。查被告既係於其所經營之超商內非法
    經營電子遊戲場業，是被告上開經營行為，具有在密切接近
    之一定時、地反覆、延續實行之特徵，應評價為包括一罪之
    集合犯，只以一罪論之，附此敘明。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、擺設電子遊戲機之期間及臺數、所生危害、
    犯罪後亦坦承犯行，尚有悔意之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末按電子遊戲場業管理條例第十五條規定之「未依本條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」，係以未
    依該法為營利事業登記即經營電子遊戲場業為犯罪構成要件
    ，意指行為人除有未依法登記之消極行為外，尚有經營電子
    遊戲場業之積極行為，始足當之，此與一般純粹消極不作為
    之犯罪，並非完全相同，是未依法為營利事業登記即擺設電
    子遊戲機具，如認扣案之電子遊戲機具為被告所有且供本件
    營業犯罪所用之物，而依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定宣告沒收，於法並無違誤，最高法院九十年度臺非字第一
    七三號、九十年度臺非字第三七六號判決可資參照。查本件
    所扣得之如犯罪事實所示之電子遊戲機具六臺及ＩＣ板九片
    ，既為被告所有且係供犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定予以宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，電子遊戲場業管理條例第二十二條
    、第十五條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
              刑事第四庭        法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
