【裁判字號】    95,訴,1535
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1535號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度營毒偵字第二九二號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案海洛因玖包（淨
重共參貳點貳玖公克）沒收銷燬之，扣案盛裝第一級毒品海洛因
之包裝袋肆拾柒個（共重拾點壹肆公克），均沒收；又施用第二
級毒品，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案海洛
因玖包（淨重共參貳點貳玖公克）均沒收銷燬之，扣案盛裝第一
級毒品海洛因之包裝袋肆拾柒個（共重拾點壹肆公克），均沒收
。
    事實及理由
一、本件被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁定由
    受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二
    百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第三百十
    條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（僅記載
    「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實除「同年九月五日」，應更正為「九十五年八
    月十日上午八時許」；「九十五年八月十五日」，應更正為
    「九十五年八月十五日中午十二時」；並增加「九十五年八
    月十三日晚上十二時許在台南縣永康市○○路」外，餘均引
    用起訴書之記載。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)臺南縣警察局新化分局偵辦毒品危害防制條例案件尿液送驗
    對照表一份。
  (三)長榮大學九十五年九月一日確認報告一紙。
  (四)扣案海洛因九包（淨重共32.29公克，空包裝共重 6.68公克
    ）。
  (五)法務部調查局九十五年九月十日調科壹字第○九五二三○一
    四三一○號鑑定書。
  (六)現場相片六幀及毒品相片一幀。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品；安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所列之第二級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第一項、第二項之施用第一級、第二級毒品罪。被
    告所犯上開二罪間，犯意各別，構成要件互異，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告經觀察、勒戒之處遇措施後，猶
    未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，
    反而於出監出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使
    其接受相當時期監禁處遇以教化性情之必要，惟於本院審理
    時坦承犯行，犯後態度良好，且施用毒品固戕害個人健康，
    然未侵害他人權益、犯罪手段平和等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依刑法第五十一條第五款之規定，定其應執行
    之刑。
五、扣案之海洛因九包（淨重共32.29公克，空包裝共重 6.68公
    克）為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之第一
    級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定予
    以宣告沒收銷燬之。扣案盛裝上揭第一級毒品海洛因之空包
    裝袋九個，其中二包內各含十九小包，共有包裝袋四十七個
    （空包裝共重6.68公克），有法務部調查局九十五年九月十
    日調科壹字第○九五二三○一四三一○號鑑定書一份在卷可
    稽。該空包裝均係被告所有，且係用於包裹毒品，防止毒品
    漏逸、潮濕，以便於攜帶、持有、施用毒品，屬供被告施用
    毒品所用或預備之物，非毒品危害防制條例第二條第二項所
    稱之第一級毒品，該空包裝袋雖因係包裝上開第一級毒品海
    洛因而與之密切接觸，然既經鑑定機關就之與毒品分別鑑析
    其重量，即足證該空包裝袋與毒品，並無不可析離之關係，
    不能視為毒品之一部分，故該空包裝袋共四十七個均應依刑
    法第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑
法第十一條前段、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
