【裁判字號】    95,簡,3805
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3805號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15860號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    （下同）九十五年十月二十四日十二時五十分許，駕駛車號
    八Ｊ－九五二三號自小貨車，至臺南市○○區○○街一五五
    巷六十號乙○○所經營之工廠內，竊取乙○○所有之電纜線
    六十公尺（價值新臺幣一萬五千元），得手後，旋為發現被
    告竊取之人謝明進發覺報警，旋於同日十三時十五分許，在
    臺南市○○路○段一五四巷尾墓園內查獲甲○○，並扣得上
    開失竊之電纜線。案經臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及警詢中坦承不諱（
    見臺南市警察局第三分局警卷第一頁、臺灣臺南地方法院檢
    察署九十五年度偵字第一五八六○號偵卷第六頁至第七頁）
    ，核與被害人乙○○及證人謝明進於警詢中之指述（見臺南
    市警察局第三分局警卷第二頁至第三頁），並有扣押物品清
    單、贓物認領保管單各一紙及現場照片八張附卷可參，堪認
    被告之任意性自白與事實相符，應可採信，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的係貪圖不法利益、使用之手段、所
    生危害尚屬輕微，前有竊盜之前科紀錄，經判處拘役五十五
    日，雖非累犯，然一再犯案，惟參諸其犯後尚知坦認犯行，
    顯見態度良好，尚知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日之標準，以
    資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
