【裁判字號】    95,交簡,2670
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第705號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實補充：「車禍事故發生後，臺南市警察局交
    通隊車禍處理小組員警據報到場處理，在警員尚不知何人為
    肇事車輛之駕駛人前，甲○○主動表示其為駕駛人並自首犯
    行，接受裁判」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺
    其為犯嫌前，向前往處理本案交通事故之員警自承犯行，進
    而接受裁判，業經被告供明在卷可按，且有臺南市警察局交
    通事故肇事人自首情形紀錄表一紙附卷可參，被告行為合乎
    自首之要件，爰依刑法第六十二條前段減輕其刑。爰審酌被
    告之品行、智識程度、造成告訴人傷害之結果、目前尚未與
    告訴人達成民事和解及犯後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭        法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一  年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
