【裁判字號】    95,抗,416
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度抗字第416號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
上列抗告人因定應執行刑案件，不服臺灣嘉義地方法院中華民國
九十五年十一月十三日裁定（九十五年度聲字第一三四六號）提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件檢察官聲請意旨略以：本件受刑人因家庭暴力防治法、
    偽造文書等罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三
    條、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請裁定。
二、原裁定以：抗告人因家庭暴力防治法等罪，經原法院先後判
    處如附表所示之有期徒刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，經審核認其聲請為正當，乃裁定應執行
    有期徒刑陸月，如易科罰金，以三百元折算一日。
三、按數罪併罰有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，定
    其應執行之刑，即由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    聲請該法院裁定之，刑法第五十三條、刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項定有明文。查本件抗告人所犯如附表所示之罪
    ，核與上開規定相符，原審依法定其應執行之刑，並無不當
    。抗告人甲○○不服該裁定提起抗告，為無理由（抗告狀未
    敘明抗告理由），應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14   日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  張世展
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
