【裁判字號】    95,聲再,101
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         95年度聲再字第101號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反貪污治罪條例案件，對於本院九十五年度重上
更(三)字第二一一號中華民國九十五年八月八日確定判決（臺灣臺
南地方法院九十二年度訴字第一三六九號、臺灣臺南地方法院檢
察署九十二年度偵字第一二０三二號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
  (一)發現確實新證據部分：
    (1)蕭育姬於民國九十五年七月二十七日於另案即臺南地方法
      院九十五年訴字第一三二號審理時證稱：蘇必娜等待費用
      依照仲介常規應由前雇主負擔…我有找過前雇主，並表示
      如確實有等待費用，我會幫他負擔這筆等待費用…等語。
      惟蕭女同年月十七日於本案更一審中稱：給付外勞薪資跟
      我們政府規定的一樣，一個月一五八四０元，由雇主交付
      …仲介是被告介紹，費用並不是要我給他（即張淑琴）…
      等詞。另非法雇主曾振誠九十一年十二月十二日警詢筆錄
      稱：警方所查獲之印尼外勞是我從九十一年十月初開始雇
      用，薪資是依主管機關規定…尚未給付薪資。又外勞蘇必
      娜於九十一年十二月十二日警詢筆錄稱：前任雇主曾振誠
      跟我說先試用四個月，試用期滿後再談有關薪水問題，這
      段期間曾振誠都沒有付我薪水，仲介公司有無收服務費，
      我不知道，因仲介公司只跟曾振誠接洽聯絡等情。足見蕭
      女對積欠證人張淑琴代墊外勞轉換等待相關費用前後結證
      內容虛偽不實。
    (2)蘇必娜於九十一年九月三十日入境臺灣後，被證人蕭育姬
      非法媒介為曾振誠非法工作期間，未領到薪資在等待轉換
      新雇主暫住證人張淑琴時有書面委託張淑琴。準此，鈞院
      更一審時，證人蕭育姬對有關有無給付外勞薪資及積欠費
      用之結證內容不實。
  (二)發現重要證據漏未審酌部分：
    (1)有關行政陳述意見狀：證人張淑琴稱其在調查站所為不利
      聲請人之陳述係受調查員脅迫所致，且於偵查程序中亦受
      檢察官暗示閉嘴等情，除有聲請人聽到外，尚有證人曾佩
      凌在場，聲請人於審理中有提出，惟原審未本於職權主動
      發現真實。況該行政陳述狀製作是蕭育姬與張淑琴因外勞
      轉換雇主前之口頭上請託互助行為，此由聲請人提出之彰
      化縣政府九十二年一月三十日府勞就字第０九二００一九
      八五四號函足資為證。
    (2)蕭育姬先於第一審證稱「（是在該咖啡店的一樓…我先到
      該咖啡店的…我到時，有再打電話告訴甲○○說我已經到
      了…在咖啡店內有先飲料喝」等語（見審判筆錄第十六頁
      ），復於鈞院更三審證稱「（來之前是談到十五萬元或是
      二十五萬元？）二十五萬元。因為我的想法還有一個人陳
      柏文，二十五萬元是我跟他一起的錢，我的部份是十萬元
      ，我到後來發現是我自己的事，我沒有那麼多錢，所以我
      又找他出來談，來臺南那一次我就帶錢過來，是被告帶我
      去的在東寧路，因為我不是這邊的人，那邊感覺上應該是
      一個新的咖啡廳，在咖啡廳談。」（見原判決第二十三頁
      ），足認蕭女兩次結證內容不同，何能擔保其陳述均屬真
      實？
    (3)蕭育姬於九十二年一月二日與聲請人於東寧路某咖啡店協
      商時既有暗地錄音，為何沒有將協商內容其確認數目金額
      存證？且咖啡廳內或有錄影器材或有服務生可為證據，原
      審有未盡查證職責之虞；況蕭育姬所提供之該日談話錄音
      內容，為何均無五萬至二十五萬不等之數額，僅有討價還
      價？伊既有心蒐證，為何不將上開內容說出來，僅以手勢
      表示，而將不利益情事歸咎於聲請人？原審法院就上開事
      證均未予斟酌而逕以捨棄論斷之。
    (4)又，依最高法院判決所載「陳柏文所陳其未交錢予上訴人
      ，與上訴人有無收受蕭育姬交付之十萬元無關，亦不足據
      為有利上訴人之認定等之理由」，惟，陳柏文否認蕭育姬
      所稱「…曾與陳柏文一起至臺南市與聲請人協商約五、六
      次」云云，證據之取捨固屬法院職權，然亦不能違背經驗
      法則及論理法則。
    (5)證人張淑琴雖曾分別於調查站及臺中地檢署結證，惟上開
      單位均未提及「外勞轉換」相關費用，故張淑琴無法就此
      為有利聲請人之陳述。
    (6)原審未能審酌證人證稱「張淑琴與一位記帳業者姓黃的小
      姐…」、及辯護狀內所載「…並陪同友人黃涵麟（住台南
      市○○路九十五巷三十五號）至曾佩凌會計師事務所借用
      電腦而完成，並由張淑琴寄至蕭育姬處，經張淑琴、王淑
      惠及曾佩凌三人於偵查中結證」等語，遽以蕭育姬之瑕疵
      證詞為論斷基礎，自有礙於發現真實，致有重要證據漏未
      審酌。
  (三)合上所述，依大法官釋字第一四六號解釋意旨、刑事訴訟法
    第四百二十條、第四百二十一條規定，聲請人為此依法聲請
    再審，請求准予開始再審等語。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人利益聲請再審，必其聲請
    之理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項各款所列情形之
    一或有第四百二十一條所定足以影響於判決之重要證據漏未
    審酌者，始得准許之。又刑事訴訟法第四百二十條第一項第
    六款所謂「發現確實之新證據」，係指該證據於事實審法院
    判決前業已存在，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，
    至其後始行發現，且就證據本身形式觀察，固不以絕對不須
    經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪之
    確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所
    認罪名之判決者為限。亦即該「新證據」須可認為確實具有
    足以動搖原確定判決，而對受判決人為更有利判決之「確實
    性」外，尚須具備該證據係在事實審法院於判決前已存在，
    因未經發現，不及調查斟酌，或審判時未經注意，至其後始
    行發現之「嶄新性」特質，二者均屬不可或缺，倘若未具備
    上開「確實性」與「嶄新性」二種聲請再審新證據之特性，
    即不能據為聲請再審之原因（最高法院九十年度台抗字第七
    十一號判例參照）。又按被告聲請再審之理由，如僅對原確
    定判決認定事實之爭辯，或對原確定判決採證認事職權之行
    使，任意指摘，或對法院依職權取捨證據持相異評價等情，
    原審法院即使審酌上開證據，亦無法動搖原確定判決，自非
    符合足以生影響於原判決之重要證據漏未審酌。
三、經查：
  (一)聲請人稱證人蕭育姬九十五年七月二十七日於臺灣臺南地方
    法院九十五年訴字第一三二號所為之證詞與其於本案更一審
    中之結證內容不同、亦與非法雇主曾振誠九十一年十二月十
    二日之警詢筆錄及外勞蘇必娜於九十一年十二月十一日警詢
    筆錄迥異，而執以為本件聲請再審之新證據云云。惟聲請人
    所稱之曾振誠之警詢筆錄、外勞蘇必娜之警訊說辭等，均係
    聲請人在當時所明知，即無事後使經發見之可言，且聲請人
    所謂證人蕭育姬九十五年七月二十七日於臺灣臺南地方法院
    九十五年訴字第一三二號所為之證詞等，就形式上觀察，尚
    須經調查程序，且非顯然可認為足以動搖原確定之判決，均
    與聲請再審之要件不合。至再審聲請人於本件再審聲請狀內
    所指「蘇必娜於九十一年九月三十日入境台灣後，暫住證人
    張淑琴時有書面委託張淑琴」云云。惟本院查，該「書面文
    件」，尚須經調查程序始得為確認，非形式上觀察，即可認
    足以動搖原確定之判決。且該「書面文件」在原審法院言詞
    辯論終結前當時已存在，並為聲請人所知，並非迨本案判決
    後始行發現，自難認該「書面文件」係新證據，據此聲請再
    審，依法不合。
  (二)再審聲請人另以本件有刑事訴訟法第四百二十一條所定足以
    影響於判決之重要證據漏未審酌之理由而聲請本件再審，惟
    查：
    (1)聲請人雖以「證人張淑琴所稱其在調查站所為不利聲請人
      之陳述係受調查員脅迫」云云。惟查，原判決已就「張淑
      琴於檢察官偵查中未陳明被恐嚇、脅迫之事，事隔二年餘
      ，始為此主張，乃迴護上訴人之詞，動機可議，自不可採
      ，亦無調查之必要」，已詳敘其所憑證據及認定之理由，
      並指駁、說明證人張淑琴有利聲請人部分之陳述，為何係
      迴護上訴人之詞。聲請人另稱，證人張淑琴於偵查程序中
      係受檢察官暗示閉嘴云云。然本件歷經多次審理，聲請人
      均無就此提出任何證明，僅空言指稱證人張淑琴係受脅迫
      而為不利聲請人之陳訴，殊屬無據。再審聲請人復執原確
      定判決未審酌彰化縣政府九十二年一月三十日府勞就字第
      ０九二００一九八五四號函為聲請再審之理由云云。然細
      觀上開函文係彰化縣政府通知受文者蕭育姬，得於該函文
      到十五日內，就其違反就業服務法規定，向該府陳述意見
      ，此由該函主旨「…檢送陳述意見書乙份請於文到十五日
      內以書面向本府陳述意見，如未於期限內提出者，視為放
      棄陳述意見之機會，本府將依法逕行處分」等語甚明。而
      與再審聲請人有無指示證人張淑琴寄交行政陳述意見狀予
      蕭育姬乙節無涉，亦不足以推翻證人張淑琴有關「聲請人
      將行政陳述意見狀及磁片拿給伊，由伊將該行政陳述意見
      書寄給蕭育姬」之供述證據。是以縱經審酌，亦不足以生
      影響於本件判決之結果或為聲請人有利之判決。
    (2)聲請人又以證人蕭育姬第一審及本院第三審之證述內容不
      同，故其所為之證言不可採，而謂原審判決漏未斟酌云云
      ，然依原確定判決第二十三頁第二行至同頁第二十二行止
      ，原確定判決均針對聲請人指述部分加以說明，並依調查
      結果，本於論理法則、經驗法則，取捨證據後認定事實，
      無如聲請人所稱，有任何漏未審酌可言。至於聲請人所謂
      證人蕭育姬之供述之證據力顯難以採信部分，此係法官自
      由心證形成之範疇，於案件確定後，縱認有不當，則屬得
      否認為判決違背法令而提起非常上訴之問題，尚無逕行聲
      請再審之餘地。
    (3)聲請人再以證人蕭育姬所提供之談話錄音內容無確認數目
      金額、及未予調閱咖啡廳內之錄影器材或傳訊服務生，而
      為原判決有漏未審酌之情云云。然查，原確定判決既先於
      理由二、(二)(六)詳敘何以認定證人蕭育姬交付十萬元予被告
      之事實、與待證事實之關聯性如何及如何不予採信（見原
      判決第三頁最末行至第五頁第十九行、第九頁第十五行至
      第十八頁第十三行）；復審酌證人蕭育姬於九十五年七月
      二十五日於本院更三審審判庭中到庭證述無訛等情（見本
      院更(三)審卷第一０二、一０三頁）。是以，原判決既於理
      由中詳為論述（見原判決第二十二頁第十一行至第二十三
      頁第一行），自無重要證據漏未審酌之情形。
    (4)再審聲請人復爭執原判決未斟酌採用「陳柏文否認蕭女所
      言內容全部事實」云云，惟查本院已於更(二)審九十五年一
      月十八日傳訊證人陳柏文到庭證述（見更(二)審卷第九０至
      第九五頁），並參酌證人曾佩凌、王淑惠、張淑琴等人之
      證詞，復於原判決二、(九)（見原判決第二十頁倒數第七行
      至第二十一頁第七行）敘明證人蕭育姬之證詞堪以採信之
      理由，及證人陳柏文之證詞何以無法為被告有利之證明，
      再審聲請人徒就原確定判決不予採認之證據再為爭執，認
      原確定判決亦有重要證據漏未審酌之情形，亦有未合。
    (5)至再審聲請人固以「證人張淑琴於偵查程序中，因訊問者
      未提及上訴人是否有找蕭育姬結算外勞費用之事，張淑琴
      因而未言及此事，再審聲請人亦不知此事之重要，而未言
      及此事」，而謂原判決漏未審酌云云，然查，原判決理由
      二、(三)部分說明（見原判決第五頁倒數第十二行以下第六
      頁第十七行），復詳敘其所憑證據及認定之理由。並指駁
      、說明證人張淑琴有利聲請人部分之陳述，為何係迴護上
      訴人之詞，是以聲請人該部分聲請再審之事由，亦與法定
      要件不符。
    (6)再審聲請人另爭執以張淑琴、王淑蕙、曾佩玲等於偵訊中
      之證詞，認此重要證據，未為原確定判決採納，故足以影
      響原判決云云。惟證人之供述證據本為存在於判決前之證
      據，並非於判決確定前因未經發現而不及調查斟酌。準此
      ，聲請人該部分聲請再審之理由，應非屬重要證據，漏未
      審酌。而係爭執原確定判決證據取捨問題，然事實審法院
      依證據認定犯罪事實，在不違背經驗法則及論理法則下自
      得本於確信自由判斷，本院既係依法本於職權認定犯罪事
      實，自不得任由受判決人以事實認定應有不同之爭執，為
      聲請再審之理由。
四、綜上所述，聲請人所提各再審事由，不屬發見在後或審判時
    未經注意之證據，或聲請人據以作為再審事由，業經原確定
    判決審酌並於判決書敘明其理由，或縱未經原審審酌，然如
    經審酌亦不足以動搖原確定判決所認定之事實，聲請再審。
    核均與刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所列之再審事
    由不符，聲請意旨所指之再審事由，究之僅係對原確定判決
    再度提出辯解，徒就原審未採信有利於其之證據，漫予指摘
    原判決為不當，揆諸前揭說明，本件再審之聲請為無理由，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  張世展
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
