【裁判字號】    95,聲,825
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決           95年度聲字第825號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示竊盜等罪，所處之刑，應執行有期徒刑玖
年貳月。
    理  由
一、民國九十五年七月一日施行之刑法第二條第一項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。依刑法第五
    十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院九
    十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議可資參照。被告
    於裁判確定前犯如附表所示之二罪，均係於九十五年七月一
    日以前犯之，而刑法第五十一條業於民國九十四年二月二日
    修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十
    一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規
    定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因竊盜及擄人勒贖罪，經臺灣臺南地方法院及
    本院先後判處詳如附表所示之罪之刑，均已確定，茲由檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核各有關案卷後認聲請為正
    當，爰定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，民國九十五年七月一
    日施行之刑法第二條第一項前段，民國九十五年七月一日施
    行前之刑法第五十一條第五款、第五十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  林勝木
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳秋賢
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
