【裁判字號】    95,聲,889
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第889號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所處如附表所示之刑，應執行拘役壹佰壹拾伍日，如易
科罰金以新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」。又依刑法第五十一條定應執行刑時
    ，如裁判確定前所犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應
    為新舊法比較（最高法院九十五年五月廿三日第八次刑事庭
    會議決議參照），而刑法第五十一條，業於民國九十四年二
    月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，「修正前」
    刑法第五十一條規定：數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：其中第六款規定：「宣告多數拘役者
    ，比照前款定其刑期。但不得逾四個月。」，而「修正後」
    刑法第五十一條第六款規定：「宣告多數拘役者，比照前款
    定其刑期。但不得逾一百二十日。」，比較結果，修正後之
    刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定
    ，仍應依修正前之刑法，定其應執行之刑。
二、查本件受刑人甲○○○因傷害、妨害名譽、傷害等罪，經本
    院及台灣台南地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，
    認為聲請為正當，應定其應執行之刑。本件被告所犯如附表
    所示各罪均係於刑法九十五年七月一日修正公布施行前犯之
    ，且定其應執行刑，乃係就已判決確定之數罪定其應執行之
    刑，依上開說明，自應依修正前刑法第五十一條第一項第六
    款定其應執行刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    、第五十三條，修正前刑法第五十一條第六款，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  張世展
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
