【裁判字號】    95,上訴,1168
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        95年度上訴字第1168號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反醫師法案件，不服臺灣雲林地方法院九十五年
度訴字第三九一號中華民國九十五年九月二十二日第一審判決（
起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十四年度發查偵字第二０
六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑壹
年貳月。
    事  實
一、甲○○明知未取得我國醫師資格，不得執行醫療業務，竟於
    民國九十四年四月初某日起，至同年十月二十三日止，在雲
    林縣斗南鎮○○路三十一號住宅、某不詳地點、台中縣大里
    市○○街四十八號及新竹縣竹北市某素食餐廳等地，為求診
    之病患賴桂粉、李青娀、林中庸、陳火添、詹麗儒與陳家慧
    等多人，從事把脈及開立中藥處方箋等醫療行為，而擅自執
    行醫療業務。嗣於九十四年五月七日李青娀就診後，依甲○
    ○所開立處方，跟隨一起讓黃品峻診治之不詳病患，同至黃
    慶明所經營位於雲林縣斗南鎮○○路六十號「泓富中藥房」
    抓藥，藥品金額高達新台幣（下同）五千四百元，因李青娀
    身上僅二千元，尚欠三千四百元，黃慶明遂抄寫帳戶資料予
    李青娀，要求李青娀事後匯款，李青娀因質疑藥品效果，將
    藥品送至雲林縣衛生局檢驗，循線查悉上情。
二、案經雲林縣衛生局移送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據。被告以外之人於檢察事務官、司法警察
    官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前
    之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必
    要者，得為證據。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一
    百五十九之二分別定有明文。證人賴桂粉、李青娀、林中庸
    、陳火添、詹麗儒、陳家慧警詢證述，係屬審判外之言詞陳
    述，被告不同意列為證據，且無刑事訴訟法第一百五十九條
    之二情事，自無證據能力，不得為本案證據。
二、被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。證人黃慶明警詢所為之證述，係屬審判外之言詞陳述
    ，檢察官、被告並無不同意列為證據，且本院審理時，無於
    言詞辯論終結前聲明異議，自有證據能力，得為本案證據。
三、被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項定有明文。證人李青娀、黃慶明在臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官偵訊時，業經具結，且其證言，並無顯不可信情
    事，自有證據能力，得為本案證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告黃品峻對於其未取得醫師資格，於上揭時、地，對
    賴桂粉、李青娀、林中庸、陳火添、詹麗儒及陳家慧把脈及
    開立處方箋行為，違反醫師法之犯行，固自白不諱（見本院
    卷第二十頁）。惟辯稱：伊因八十二年十一月十九日衛署醫
    字第八二０七五六五六號函、八十五年十一月二十九日衛署
    醫字第八五０六一三九三號函、八十六年一月十五日衛署醫
    字第八六００一一三六函示，八十七年六月十五日衛署醫字
    第八七０二一八九六號，沒有使用器具，無侵入行為，建議
    使用某類健康食品等函示，均未列入醫療管理中。又伊為病
    患把脈開立處方，不收錢，所以沒有意圖營利，不知違反醫
    師法云云。
二、經查：
  (一)證人李青娀偵訊證稱：伊生病經朋友介紹，於九十四年五月
    初至雲林縣斗南鎮○○路三十一號看診，被告為伊把脈後說
    是胃不好，然後寫藥單，伊與同去看病的人一起到泓富中藥
    房拿藥等語（見偵卷第十三頁）。證人黃慶明證稱：伊是中
    藥商，彰化銀行斗南分行000000000000號帳戶
    ，係有的客人從外縣市來拿藥，沒帶錢不方便，讓其匯錢用
    等詞（見偵卷第十七至十八頁）。並有被告開立交付李青娀
    、陳火添、陳家慧之處方箋四紙（見警卷第十九頁、偵卷第
    八十三至八十四頁）、詹麗儒九十四年十一月一日、陳家慧
    九十四年十一月十四日、陳火添九十四年八月十二日、賴桂
    粉九十四年四月八日匯款單影本各一紙（見偵卷第八十七頁
    、八十八頁、九十頁、一０一頁）及黃慶明彰化銀行交易明
    細表（見偵卷第二十四至三十七頁）等件在卷可稽，核與被
    告前開自白大致相符。足認被告自白於九十四年四月初某日
    起至同年十月二十三日止，在上開處所對賴桂粉、李青娀、
    林中庸、陳火添、詹麗儒、陳家慧把脈及開立處方箋與事實
    相符，堪以採信。
  (二)按凡以治療、矯正或預防人體疾病、傷害、殘缺為目的，所
    為之診察、診斷及治療，或基於診察、診斷為目的，所為的
    處方、用藥、施術或處置等行為均屬醫療行為，業經行政院
    衛生署六十五年四月六日衛署醫字第一○七八八○號函明。
    被告為賴桂粉、李青娀、林中庸、陳火添、詹麗儒與陳家慧
    把脈並開立處方箋。把脈之目的，係在瞭解病患疾病所在；
    開立處方箋之目的，即瞭解疾病後，以特定藥物，治療疾病
    ，解決病痛。可見，把脈與開立處方箋間，具有緊密之因果
    關係。又被告以中醫把脈方式診斷疾病何在，與西醫採取科
    學儀器檢驗之目的相同。另開立處方箋，以藥物治療疾病，
    不論於中醫或西醫，其治療方式均同。如此觀之，把脈及開
    立處方箋之行為，核屬中醫治療之最核心行為無誤。再參以
    卷附處方箋影本記載「0000000000黃教授」、「
    二、四、六、日早上門診0000000（家）」字樣，而
    該紙條雖為證人李青娀於該處受被告看診時，由其他在場病
    患書寫給證人李青娀，但其記載內容均屬被告之聯絡方式及
    門診時間，所記載之聯絡時間，均可聯繫到被告；所記載之
    門診時間，被告也從事醫療行為，可見被告以門診時間及聯
    絡方式，替不特定病患看診，有反覆多次實施醫療行為之事
    實，自屬醫療業務。被告於本院辯稱：不知把脈及開立處方
    箋是否為醫療行為云云，自屬卸責之詞，不足採信。
  (三)被告尚以行政院衛生署八十二年十一月十九日衛署醫字第八
    二０七五六五六號函表示：(1)未涉及接骨或交付內服藥品，
    以傳統之推拿手法，或使用民間習用之外敷藥膏、外敷生草
    藥與藥洗，對運動跌打損傷所為之處置行為。(2)未使用儀器
    、未交付或使用藥物，或未有侵入性，而以傳統習用方式，
    對人體疾病所為之處置行為。如藉按摩、指壓、刮痧、腳底
    按摩、收驚、神符、香灰、拔罐、氣功與內功之功術等方式
    ，對人體疾病所為之處置行為及行政院衛生署八十七年六月
    十五日衛署醫字第八七０二一八九六號函示表示，建議使用
    某類健康食品。因認所為，不知係屬醫療行為云云。然而，
    行政院衛生署八十二年十一月十九日衛署醫字第八二０七五
    六五六號函文內容，係針對規範傳統國術館之行為，且強調
    未交付內服藥品或使用藥物，而與本案情形有異。被告對賴
    粉桂等人開立處方箋之行為，實質上對賴粉桂等人之病痛，
    施以內服藥物治療，並非上開函文所示「未涉及交付內服藥
    品」或「未交付或使用藥物」等情。又行政院衛生署八十七
    年六月十五日衛署醫字第八七０二一八九六號函示，係建議
    使用某類健康食品，參以被告前開處方箋所記載者係中藥之
    藥物，並非食品。是前開行政院二函示，與被告所為之醫療
    行為有別，被告自難以此所辯卸責。
  (四)被告於本院準備程序主張有行政院八十五年十一月二十九日
    衛署醫字第八五０六一三九三號、八十六年一月十五日衛署
    醫字第八六００一一三六函示，就其行為辯解。惟被告遲至
    本院審理辯論終結，均未提出前開函示，則行政院有無該函
    示，即屬不明，無從審酌。再被告犯行已明，如同前述，果
    行政院有前開函示，亦屬行政命令，如與本院就法律見解歧
    異，本院亦不受其拘束，自無再為審酌該二函示必要，併為
    敘明。
  (五)被告以為病患把脈開立處方，不收錢，所以沒有意圖營利云
    云。然未取得醫師資格，擅自執行醫療業務，即構成違反醫
    師法，該法並不以意圖營利為犯罪構成要件。是被告縱無收
    錢行為，亦無懈其罪責之成立。
  (六)綜上所述，被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    ，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯醫師法第二十八條前段之未取得醫師資格
    擅自執行醫療業務罪。又醫師法第二十八條所謂「業務」係
    指以繼續之意思，反覆實施同種類行為為目的之社會活動，
    無論受其診治之人多少，或同一人受診治多少次，均屬一個
    業務行為，則被告於上揭期間多次實施醫療行為，係屬反覆
    實施之同一業務行為，為單純一罪。原審審理結果，認被告
    罪證明確，予以論罪科刑，固非無據。惟查：被告自九十四
    年二、三月至九十四年四月初之違反醫所法犯行，並無證據
    可佐（如同後述），原審就此部分犯行，亦予論科，容有未
    洽，被告上訴主張量刑太重，為有理由，自應由本院撤銷改
    判，以期適法。爰審酌被告無照行醫，影響國民醫療品質，
    犯後未能坦承犯行等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑
    。
四、公訴意旨另以：被告未取得我國醫師資格，不得執行醫療業
    務，竟於九十四年二、三月起至九十四年四月初某日止，在
    雲林縣斗南鎮○○路三十一號住宅、某不詳地點，為求診之
    病患，從事把脈及開立中藥處方箋等醫療行為，而擅自執行
    醫療業務，因認被告涉犯醫師法第二十八條罪嫌云云。按犯
    罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴
    訟法第一百五十四條第二項定有明文。經查：被告於警詢供
    認其係自九十四年五月一日開始為人把脈及開立中藥處方箋
    ；偵訊、原審及本院時則稱係自九十四年四月底開始為人把
    脈及開立中藥處方箋，就何時從事醫療行為，供認固未完全
    一致，惟均未有自九十四年二、三月開始之證據可認。再依
    卷證資料，被告為病患賴桂粉、李青娀、林中庸、陳火添、
    詹麗儒、陳家慧等多人，從事把脈及開立中藥處方箋等醫療
    行為，依前述開立處箋、匯款單、彰化銀行交易明細表等證
    物，最早者係賴桂粉於九十四年四月八日匯款單。參以證人
    黃慶明證稱：彰化銀行斗南分行000000000000
    號帳戶，係客人從外縣市來拿藥，沒帶錢不方便，讓其匯錢
    用等詞。是依現有證據，僅可認被告係於九十四年四月初為
    賴佳粉看診而後方有匯款之行為。公訴人所指被告於九十四
    年二、三月起至九十四年四月初某日止，所為醫療行為之犯
    罪事實，尚無證據可資憑論，揆諸上開法條規定，應認此部
    分之犯罪嫌疑不足，本應為無罪判決之諭知，惟公訴人認此
    部分與前揭事實有罪部分具有同一事實，為實質上之一罪，
    爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、醫師法第二十八條第一
項前段，判決如主文。
本案經檢察官王碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    14   日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  張世展
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    95    年    12    月    14   日
附錄法條：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6個月以上5年以
下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150萬元以下罰金，其所
使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一  在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二  在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三  合於第11條第1項但書規定。
四  臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
