【裁判字號】    95,上訴,537
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上訴字第537號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人
扶助律師    王建強  律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣台南地方法院93
年度訴字第1002號中華民國95年3月9日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺南地方法院檢察署93年度偵字第4751號、5125號），提起
上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
乙○○共同連續販賣第一級毒品，處有期徒刑捌年，褫奪公權伍
年，第一級毒品海洛因四包（驗餘後淨重3.47公克）沒收銷燬之
，與甲○○販賣毒品所得新臺幣貳萬元連帶沒收之，如全部或一
部不能沒收時，以其財產抵償之。扣案之電子秤壹個、分裝吸管
伍支、葡萄糖壹包及包裝上開毒品用之包裝袋肆個均沒收之；又
共同連續販賣第二級毒品，處有期徒刑肆年陸月，第二級毒品安
非他命十包（重22.3公克）沒收銷燬之，與甲○○販賣毒品所得
新臺幣伍萬元連帶沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產
抵償之。扣案之電子秤壹個、分裝吸管伍支、葡萄糖壹包及包裝
上開毒品用之包裝袋拾個均沒收之；應執行有期徒刑拾壹年，褫
奪公權伍年，與甲○○販賣毒品所得新臺幣柒萬元連帶沒收之，
如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。扣案之第一級毒品
海洛因四包（驗餘淨重合計3.47公克）及第二級毒品安非他命十
包（重22.3公克）均沒收銷燬之，另電子秤壹個、分裝吸管伍支
、葡萄糖壹包及毒品包裝袋拾肆個均沒收之。
    事    實
一、乙○○、甲○○（民國５９年７月４日生，另由原審審理中
    ）為同居男、女朋友關係，渠等明知海洛因係毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款所明定之第一級毒品，而安非他命
    係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所明定之第二級毒
    品，竟自民國（下同）九十一年間向不詳之人販入第一級毒
    品海洛因、安非他命之後，即共同基於販賣第一級毒品海洛
    因及第二級毒品安非他命之概括犯意聯絡，自九十一年十月
    間起至九十二年四月廿二日止，於附表一所示之時、地，連
    續販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命予楊文志，
    楊逸軒、薛元榮、張瑞澤等人，其詳如附表一所示。嗣為警
    於九十二年四月廿四日下午一時四十分許，持原審法院核發
    之搜索票在臺南市○區○○路「兔寶寶遊藝場」後門，將另
    案審理之甲○○逮捕到案，並在其身上起出海洛因二小包（
    含袋重０．９公克），再由甲○○帶同警方至其與乙○○同
    居之處所臺南市○○路五三七巷三號四樓之二實施搜索，當
    場在乙○○房間內查獲海洛因二小包（含袋重３．６公克，
    上開海洛因四包合計驗餘後淨重３．４７公克）、安非他命
    十小包（含袋重２２．３克）及其與甲○○所有之供販賣第
    一級及第二級毒品所用之電子秤一個、糖一包、分裝吸管五
    支，暨其二人所有供包裝上開毒品以防潮溼或裸露俾供犯販
    賣第一、二級毒品罪所用之包裝袋共十四個，進而查獲上情
    ，計二人販賣第一級毒品所得共新臺幣二萬元，販賣第二級
    毒所得共新臺幣五萬元（販賣毒品所得均未扣案）。
二、案經台南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據上訴人即被告乙○○雖坦承與甲○○同居，但否認販賣
    海洛因、安非他命等犯行，辯稱：「伊沒有與甲○○一起販
    賣毒品，也不知道甲○○有在賣毒品，亦不認識林全德（小
    寶）、楊文志，而楊逸軒、薛元榮、張瑞澤則是與我一起去
    跟「老哥」的人買毒品來吸食，他們都是與我們一起湊錢買
    毒品來吃的，並非向伊購買」云云。
二、經查：
（一）證人張瑞澤先於九十四年五月十二日原審審理時否認有向
      被告乙○○購買毒品，嗣經公訴人當庭以偽證罪追加為被
      告，於偽證罪之審理過程證稱：「上次因為乙○○家人在
      現場，我擔心我自己及家人的安危，所以不敢說實在。」
      ，於公訴人曉以大義後稱：「（問：共向甲○○買幾次？
      ）約十次。」、「（問：乙○○送來有幾次？）約三、四
      次，但甲○○送來的多一點。」、「（問：買何種毒品？
      ）海洛因，我沒有吸食安非他命。」、「（問：都以何種
      方式與他們二人連絡？）都以公共電話打甲○○的行動電
      話。」、「（問：九十二年二月十日通聯譯文中你稱呼對
      方『姊仔』，並且要向她拿一仟元，這個『姊仔』是何人
      ？）甲○○的女朋友即阿華（乙○○）。」、「（問：你
      說要向她拿一千元是何意思？）是要拿一千元的海洛因。
      」、「（問：所以你也有用電話與乙○○聯絡毒品交易之
      事？）我打甲○○的電話，但有時是乙○○接的，甲○○
      之前有跟我說，若打我的電話，是他女朋友接的，直接向
      她說買多少就可，我打電話過去，乙○○約接過三至五次
      左右。」、「（問：九十二年二月十日通訊譯中文你稱對
      方姊仔，你說東西有沾到水，有點濕濕，是否有實在？）
      我有印象，因為我買回去之後要使用時，發現袋子有濕濕
      的，我倒水進去無法將藥融化，所以我就打電話給乙○○
      ，問她為何會這樣子。」、「（問：上開二通電話相隔一
      小時，是否你向乙○○買完毒品後，發現有問題？）是，
      我買回去要吸用海洛因時就發現這樣子的情形。」、「（
      問：毒品交易地點？）大部分兔寶寶遊藝場。」、「（問
      ：每次買毒品約多少錢？）一千元左右。」、「（問：甲
      ○○何時跟你說打電話若是乙○○接的，可直接跟她說毒
      品交易之事？）在兔寶寶遊藝場那裡甲○○要交毒品給我
      的時候說的。」、「（問：毒品時間？）九十二年一月初
      ，前後買十次，買到何時我沒有印象了。」等語綦詳（見
      原審卷二第九八至一０一頁，九十四年十一月十七日審理
      筆錄）。按證人張瑞澤與被告等並無嫌隙，且先前大力維
      護被告乙○○，復害怕家人遭報復，故其於原審之證述並
      無誣指被告之虞，是其證述曾於九十二年一月初起前後向
      被告甲○○、乙○○在兔寶寶遊藝場購買十次海洛因，每
      次價金一千元共計一萬元乙節，應堪採信。
（二）證人楊逸軒於偵查中業已結證稱：「毒品是跟綽號『信仔
      』買的。在警訊筆錄所言實在，但是跟他們購買的次數我
      已經忘了，我平常都稱呼『阿華』姐仔，稱呼『鳥仔』阿
      哥，每次買毒品都是透過另一名友人打電話聯絡，每次都
      買一千元左右。我施用毒品的那段時間，有跟他們買，詳
      細的次數我記不得。曾經跟我朋友一起去兔寶寶遊藝場跟
      他們拿毒品。」等語（見第五一二五號偵查卷第七八頁）
      ，嗣於九十四年五月十二日原審審理時雖否認有向被告乙
      ○○購買毒品，惟經公訴人當庭以偽證罪追加為被告，於
      偽證罪之審理過程證稱：「因為基於朋友的情義。不敢說
      實在。」，於公訴人曉以大義後稱：「（問：九十一年十
      一月至九十二年五月間是否曾經向甲○○買毒品？）有，
      時間約在九十一年底左右。」、「（問：共買幾次？）約
      四、五次。」、「（問：最後一次買是何時？）九十二年
      四月。」、「（問：如何向甲○○買毒品？）我與我朋友
      一起去的，電話是我朋友『成仔』（台語）打的。」、「
      （問：如何知道甲○○的電話？）我朋友都是向甲○○買
      的，手機上會顯示甲○○的電話，我要拿毒品時就透過我
      朋友打電話給甲○○，我大都是與我朋友一起去拿毒品，
      但偶爾自己也會打電話跟甲○○聯絡，單獨跟他拿毒品。
      」、「（問：每次購買毒品金額為何？）約一仟元。」、
      「（問：購買何種毒品？）海洛因，我沒有吸用安非他命
      。」、「（問：交易地點在何處？）在兔寶寶遊藝場。」
      、「（問：有無向乙○○買毒品？）不曾向她拿過毒品，
      但我去向甲○○拿毒品時，乙○○也在場，二支電話我都
      有打過，接手機的人有時是甲○○，有時是乙○○，他們
      的手機混著用，打去不一定是何人接。」、「（問：共向
      乙○○接洽過幾次？）約二、三次。」、「（問：期間為
      何時？）九十一年十二月至九十二年四月。」、「（問：
      與乙○○接洽毒品後，是何人出面交毒品？）不一定，有
      時他們二人一起出來，乙○○也曾經單獨出來交毒品給我
      。」、「（問：交易地點為何？）兔寶寶遊藝場，我都是
      買海洛因約一仟元。」、「（問：是否還記得甲○○、乙
      ○○的電話？）太久了，不記得了，但我記得有二支電話
      ，我在警察局有跟警察說那二支電話的號碼。」、「（問
      ：交易地點大都在何處？）兔寶寶遊藝場，其餘地點均在
      甲○○家附近，但地點我不清楚。」、「（問：是否自己
      跟甲○○、乙○○買過毒品？）是的。」等語綦詳（見原
      審卷二第一三七至一四三頁，九十四年十二月二十九日審
      理筆錄）。按證人楊逸軒與被告等並無嫌隙，且先前意欲
      基於朋友道義大力維護被告乙○○，故其於原審之證述，
      應無誣指被告之虞，且其證述過程具體明確，是渠證述曾
      於九十一年十二月起至九十二年四月前後向被告與甲○○
      在兔寶寶遊藝場、甲○○家附近購買四、五次海洛因，每
      次價金一千元乙情應堪採信，茲以有利被告之方式計算，
      爰認定販賣海洛因予楊逸軒四次，每次一千元，共計四千
      元。
（三）證人薛元榮（綽號『黑仙』）於偵訊時結證稱：「有施用
      安非他命，其毒品來源是拜託甲○○幫我買的，有時甲○
      ○會找我一起去買。我跟甲○○從國中時就認識了，我透
      過甲○○拿毒品，不止三次了。我忘記實際交易多少次，
      記得不只三次。大約從九十一年十月開始，大部份在兔寶
      寶遊藝場。通常都是我打電話給甲○○，阿華會拿毒品下
      來給我。實際上買過五萬元以上的毒品。」等語（見第五
      一二五號偵查卷第六八頁），嗣於審理時先稱：「這種情
      形之下，我沒有辦法據實陳述。我單獨陳述，我就可以照
      實講。」等語（見原審卷二第十六頁），迨請被告乙○○
      先暫至庭外候訊後，方證稱：「（問：你有無直接向乙○
      ○買過毒品？）我打電話給她。」、「（問：你向她買什
      麼？）安非他命。」、「（問：毒品價錢何人訂的？）我
      是跟她講我身上有多少錢，她是根據我身上的錢一千、二
      千，拿毒品給我。」、「（問：你是否是在聯絡不到甲○
      ○時才打電話給乙○○？）是。」、「（問：你們在何處
      交毒品？）有時在康樂街兔寶寶遊藝場。有時在乙○○的
      台南市○○路的住處。」、「（問：你跟乙○○買這些東
      西，是事先決定的，還是臨時決定的？）我是臨時問乙○
      ○她是否可以處理的。我們要買的人，我不可能直接打去
      問，我問他是否可以聯絡他朋友，他說可以，我就直接過
      去。」、「（問：你過去找乙○○是否是要跟她一起去拿
      毒品？）不用，她會直接拿毒品給我。只有甲○○的部分
      才是跟我一起去買的。」、「（問：你跟乙○○買的毒品
      是否都是安非他命？）是。」、「（問：你說有向乙○○
      買安非他命？）是我打電話看她是否可以處理，她說如果
      可以我就過去。」、「（問：你說你們買毒品都是先打電
      話問可否處理，再過去？）如果她說可以處理，我就過去
      。」、「（問：她有無交毒品給你？）有，開車、走路、
      騎車都有。」、「（問：對於監聽譯文，有何意見？）阿
      華有一陣子跟我講說她不想做甜的。」、「（問：甜的是
      指何事？）安非他命。」、「（問：你打電話請乙○○幫
      你處理有幾次？）次數我不記得，但是每次價錢，二千、
      三千，全部加起來應該有五萬元。」等語綦詳（見原審卷
      二第二０至二三頁）。按證人薛元榮與被告等並無嫌隙，
      且不僅證述前表示在被告乙○○面前無法自由陳述，復於
      前開證述後仍稱：「我怕我沒有辦法走路回家。我這樣講
      應該很清楚。」，證人既如此憚於被告，其前開證述應無
      誣指被告之虞，故其證述曾於九十一年十月起向被告與甲
      ○○在兔寶寶遊藝場、乙○○的台南市○○路的住處購買
      安非他命，每次價金一千元、二千元，總計超過五萬元乙
      情，亦堪採信，茲以有利被告之方式計算，爰認定販賣安
      非他命予薛元榮之金額共五萬元。
（四）證人楊文志於偵訊結證稱：「有施用海洛因，是來源是向
      一位綽號『阿華』的人買的，都是朋友以我的行動電話（
      0000000000）打給阿華跟他買毒品。阿華的電
      話我已經忘了。警訊筆錄中說阿華的電話是000000
      0000？那是警察當場從我的行動電話內查打出去的電
      話資料中找到的。透過朋友跟『阿華』買過二、三次毒品
      ，一次買一千元海洛因。都是約在五期重劃區海安綜合商
      場大門口，也曾約在康樂街。應該是警訊筆錄所載之起迄
      時間（九十一年十一月十日至九十一年十一月二十三日）
      ，及買過六次才是正確的，只有看到後一位女子駕駛一部
      紅色嘉年華自小客車出來交貨。他的名字是我朋友『阿明
      』跟我說她叫『阿華』。」等語（見第五一二五號偵查卷
      第六五頁以下），雖其於原審審理時不願正面回答問題僅
      稱：「（問：在偵訊中說你只看到一位女孩子開紅色轎車
      交貨？）我跟我朋友阿明去拿貨，對方是開紅色的轎車的
      女孩子，將海洛因交給我朋友，我朋友再拿給我。」、「
      （問：你叫阿明幫你買海洛因幾次？）很多次，每次都買
      一仟元。」、「（問：你跟朋友去拿貨時，你與朋友一起
      去拿？）是我朋友去拿，我在路口等他。」等語（見原審
      卷一第一六七至一六八頁，九十四年五月十二日審理筆錄
      ），既從證人自行使用之電話回撥，可查出被告乙○○使
      用之0000000000號行動電話號碼，且被告乙○
      ○確實駕駛紅色嘉年華為代步工具（此為被告乙○○所不
      否認），故其證述曾透過朋友撥打0000000000
      號行動電話號碼，向被告乙○○在五期重劃區海安綜合商
      場大門口、康樂街兔寶寶遊藝場，購買海洛因，每次價金
      一千元共六次應屬實情。
（五）按販賣海洛因及安非他命係違法行為，非可公然為之，且
      有其獨特之販售通路及管道，復無公定價格，容易增減分
      裝之份量，而每次買賣之價量，可能隨時依雙方關係深淺
      、資力、需求量及對行情之認知、來源是否充裕、查緝是
      否嚴緊、購買者被查獲時供述購買對象之可能風險之評估
      等，而異其標準，非可一概而論，從而販賣之利得，一般
      除被告坦承犯行或價量俱臻明確外，委難察得實情，惟販
      賣之人從價差或量差中牟利之方式雖異，然其販賣行為在
      意圖營利則同一，然因海洛英、安非他命物稀價昂，取得
      不易，且為政府嚴予查緝之違禁物，販賣者刑責甚重，苟
      無利可圖，衡情應無甘冒被查緝之危險而平價無端代他人
      轉交，故堪認被告販入海洛英、安非他命之價格必較販出
      之價格為低而有從中牟取差額利潤之意圖甚明。此外，並
      有台灣台南地方法院檢察署九十一年十二月十九日、九十
      二年二月十二日就0000000000、000000
      0000號行動電話核發之通訊監察書（九十一年南檢玲
      勤聲監字第０００２８３號、九十二年南檢玲勤聲監字第
      ００００４２號）及通話譯文，原審核發之搜索票、台南
      市警察局第六分局搜索、扣押筆錄附卷足參（見南市警六
      刑偵字義二八五號卷第五至十六頁），並有毒品海洛因四
      包（重４．９公克，驗餘後淨重３．４７公克）、第二級
      毒品安非他命十包（重２２．３公克）、電子秤一個、分
      裝吸管五支、葡萄糖一包等物扣案可資佐證。本件事證明
      確，被告連續販賣毒品海洛因及安非他命之犯行應堪認定
      。
（六）至辯護人代為辯稱：被告若成罪，至多僅該當販賣毒品之
      幫助犯；又渠有供出上手「老兄」，應可依法減刑云云。
      然依前開證人之證述，被告乙○○不僅接聽電話，聯繫交
      易金額、地點，親自送貨，並於購買者反映毒品品質不佳
      時給予意見，其所為實已成立販毒罪之共同正犯；又適用
      毒品危害防制條例第十七條減刑之要件必須符合「供稱毒
      品來源，因而破獲」，然原審調閱「老兄」陳文俊之前科
      ，其僅有於八十八年、八十九年間曾因意圖販賣而持有第
      一級毒品經偵審之紀錄，此有台灣高等法院陳文俊前案紀
      錄表及台灣高等法院高雄分院九十一年度上更（一）三三
      六號判決附卷足參，上開案件與本件無涉，亦即被告供出
      之「老兄」犯罪情節，並未能破獲上手陳文俊之販毒罪刑
      ，亦不適用減刑之規定，均併敘明。
三、查被告行為後，刑法第二十八條、第五十一條第五款、第五
    十六條、第六十四條及第六十五條已分別於九十五年二月二
    日修正，並於同年七月一日施行，其中：第二十八條已於
    民國九十四年二月二日修正公布，將原先之「二人以上共同
    實行犯罪之行為者，皆為正犯。」之規定，修正為「二人以
    上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」。、第五十一條
    第五款由原先之「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，其定應執
    行刑，依宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，亦修
    改為「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，其定應執行刑，依宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」。、第五十六條
    「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑
    至二分之一。」之規定則予以刪除。、第六十四條第二項
    由原先之「死刑減輕者，為無期徒刑，或為十五年以下十二
    年以上有期徒刑。」，修正為「死刑減輕者，為無期徒刑。
    」。、第六十五條第二項，亦由原先之「無期徒刑減輕者
    ，為七年以上有期徒刑。」，修正為「無期徒刑減輕者，為
    二十年以下十五年以上有期徒刑。」。依上開規定，被告之
    行為，不論修正前或修正後均屬共同正犯；至修正後刑法第
    五十一條第五款亦並非較有利於行為人；再就連續犯之規定
    ，則因被告等所犯之罪，有連續犯關係，如依九十五年七月
    一日新法施行前之刑法第五十六條之規定，僅論以一罪即可
    ，如依九十五年七月一日新法施行後刑法之規定，則因連續
    犯之規定業已刪除，其所犯各罪，應分論併罰；另刑法第六
    十四條第二項死刑之減輕及第六十五條第二條無期徒刑之減
    輕部分，修正施行後之之刑度均較修正前為重，非有利於行
    為人。是綜合比較行為時法及裁判時法等新舊法結果，自以
    九十五年七月一日施行前之刑法第二十八條、第五十一條第
    五款、第五十六條、第六十四條第二項及第六十五條第二項
    之規定有利於行為人，依新修正刑法第二條第一項前段之規
    定，自應適用民國九十五年七月一日施行前之刑法第二十八
    條、第五十一條第五款、第五十六條、第六十四條第二項及
    第六十五條第二項之規定。
四、按海洛因、安非他命分屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    一、二款所稱之第一、二級毒品。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪及同條第二項
    之販賣第二級毒品罪。被告與共犯甲○○就上開販賣海洛因
    、安非他命犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論共同正犯
    。其販賣前後持有第一、二級毒品海洛因之低度行為，應為
    販賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次販賣海洛
    因、安非他命之行為，各時間緊接，方法相同，所犯係犯罪
    構成要件相同之罪名，顯係出於概括犯意為之，均為連續犯
    ，均應依連續犯之規定各論以一罪，被告販賣安非他命法定
    刑有期徒刑及罰金部分應加重其刑，另販賣海洛因法定刑罰
    金刑部分亦應加重其刑。至被告販賣安非他命、海洛因之法
    定刑為死刑、無期徒刑部分，則依法不得加重。又被告所犯
    販賣海洛因及販賣安非他命二罪，犯意各別、構成要件不同
    ，應分論併罰。又按刑法第五十九條規定，犯罪之情狀可憫
    恕者，得酌量減輕其刑，同法第五十七條規定，科刑時應審
    酌一切情狀，為科刑重輕之標準，於裁判上酌減其刑時，應
    就犯罪一切情狀（包括刑法第五十七條所列舉之十款事項）
    ，予以全盤考量，審酌其犯罪有無可憫恕之事由，以為判斷
    。故適用第五十九條酌量減輕其刑時，並不排除第五十七條
    所列舉十款事由之審酌，惟其程度應達於確可憫恕，始可予
    以酌減（最高法院七十年度第六次刑事庭會議決議參照）。
    本件被告乙○○雖有參與上開販毒之行為，然販賣對象僅有
    四人，次數非多，犯罪所得金額僅有七萬元，是其犯罪情節
    尚非重大，如不論其情節輕重，遽處以販賣第一級毒品罪之
    法定本刑死刑或無期徒刑及量處販賣第二級毒品罪之法定最
    低刑期有期徒刑七年，誠屬情輕法重，過於嚴苛，有傷人民
    對法律之情感，堪認其犯罪情狀尚堪憫恕，爰依刑法第五十
    九條之規定，就其所犯上開二罪均酌減其刑。茲被告乙○○
    之刑有加重及減輕部分，應依刑法第七十一條第一項之規定
    ，先加後減之。
五、原審以被告事證已臻明確，因予論罪科刑，固非無見，但被
    告行為後刑法第二十八條、第五十一條第五款、第五十六條
    、第六十四條第二項及第六十五條第二項均已修正施行，原
    判決未及比較新舊法適用問題，容有未洽，另原審疏未將查
    獲之第一級毒品海洛因四包及第二級毒品安非他命諭知沒收
    銷燬，亦有未洽，是被告上訴意旨，否認犯罪，指摘原判決
    不當，雖無理由，但原判決既有上開可議之處，即屬無可維
    持，應由本院予以撤銷改判。爰審酌被告明知安非他命、海
    洛因對人體之危害，竟為圖私利販賣毒品，足以使購買施用
    者導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之生理成癮
    性及心理依賴性，戕害國民身心健康，及其因交友不慎與犯
    罪所得不多，等一切犯罪情狀，分別量處如主文第二項所示
    之刑，並定其應執行刑。又依其所犯販賣第一級毒品罪之性
    質，認有褫奪公權之必要，爰併宣告褫奪公權五年。又被告
    與甲○○共同販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命
    之所得分別為二萬元及五萬元（楊逸軒購買海洛因部分，依
    罪疑唯輕，有利於被告原則計算，計共販賣四次，每次一千
    元計算，共四千元；張瑞澤購買海洛因部分，共販賣十次，
    每次一千元計算，共一萬元；楊文志購買海洛因部分，共販
    賣六次，每次一千元計算，共六千元；薛元榮購買安非他命
    部分，依其所述，每次二、三千元不等，次數已忘，但總金
    額為五萬元，以五萬元計算）應依毒品危害防制條例第十九
    條第一項之規定，分別予以宣告連帶沒收，如全部或一部不
    能沒收時，以其財產抵償之。再扣案之電子秤一個、分裝吸
    管五支、葡萄糖一包係被告與甲○○所有，供販賣海洛因、
    安非他命所用之物，業據甲○○於警詢中供述：警方於其與
    乙○○所居住的台南市○○路五三七巷三號四樓之二內查扣
    的電子磅秤一台是買毒品時怕對方給的毒品重量不夠而準備
    的，也是用來分裝毒品的。分裝吸管五支是用來分裝毒品，
    葡萄糖是用來增加毒品的重量等語在卷，爰依毒品危害防制
    條例第十九條第一項前段之規定宣告沒收之。另扣案之白色
    粉末四小包經檢驗結果係第一級毒品海洛因（驗餘後淨重合
    計３．４７公克），有法務部調查局九十二年七月十五日調
    科壹字第２００００４４０３號通知書影本附卷（原審法院
    九十二年度訴字第五九七號）可稽，雖業經銷燬，此有台南
    地方法院檢察署檢察官九十二年十二月八日南檢惟壬字第６
    ９５２９號扣押物處分命令乙只附卷可憑（台南地方法院檢
    察署九十二年度執字第五五一五號執行卷）；另扣案之白色
    結晶十包經檢驗結果係第二級毒品安非他命（重２２．３公
    克），亦有台南市警察局第六分局查獲涉嫌毒品危害防制條
    例毒品初步檢驗報告單一紙附卷可稽，雖亦經銷燬，此有台
    南地方法院檢察署檢察官九十二年八月二十一日南檢惟壬字
    第４８０３４號扣押物處分命令乙只附卷可稽（台南地方法
    院檢察署九十二年度執字第三五八九號執行卷），惟按沒收
    物之執行完異與沒收物之不存在，並非一事，因犯罪依法必
    須沒收之物，雖已於共犯中之一人確定判決諭知沒收，並已
    執行完畢，對於其他共犯之判決，仍應宣告沒收，六十五年
    第五次刑庭庭推總會決議(二)參照，本件原扣案之第一級毒品
    海洛因四小包、第二級毒品安非他命十小包雖經銷燬不復存
    在，然參以前開決議意旨，仍應宣告沒收並銷燬之，又包裝
    上開毒品海洛因及安非他命之包裝袋共十四個，係被告與甲
    ○○所有供包裝上開毒品以防潮溼或裸露俾供犯販賣第一、
    二級毒品罪所用之物，應依毒品危害防制條例第十九條第一
    項之規定沒收之。另0000000000、000000
    0000號行動電話二只、玻璃吸管二支、安非他命吸食器
    一個、注射針筒九支、夾鏈袋一大包及一小包，均非供本案
    犯罪所用之物，爰均不為沒收之諭知。
六、公訴意旨另認被告等於附表二所示之時、地販賣海洛因、安
    非他命予附表二所示之人。因認被告等此部分亦涉有違反毒
    品危害防制條例第四條第一項之連續販賣第一級毒品罪、第
    二級毒品罪嫌。按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認
    定犯罪事實；不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。又按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟
    積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被
    告之認定，更不必有何有利之證據；認定犯罪事實所憑之證
    據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論
    直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均
    不致有所懷疑，而得確信為真實之程度者，始得據為有罪之
    認定，倘其證明尚未達於此一程度，而有合理性懷疑存在時
    ，即不得遽為被告犯罪之認定（最高法院三十年上字第八一
    六號、七十六年臺上字第四九八六號判例意旨參照）。本件
    公訴人認被告涉犯前揭連續販賣第一級、第二級毒品罪嫌，
    無非係以共犯甲○○之警、偵訊自白。然上情業經被告乙○
    ○否認，且參以證人林全德（綽號「小保」）無論於偵訊中
    ，或原審審理中均結證否認有向被告等購買毒品海洛因，稱
    ：「海洛因是向一位綽號『阿源』的人買的。或是透過綽號
    『阿義』的朋友去買的，但是阿義是跟何人買的我不知道，
    沒有直接跟甲○○、乙○○買過毒品。」等語（見第五一二
    五號偵查卷第六三頁以下，原審卷一第一六三、一六四頁）
    ，另證人陳輝廣、黃炯明部分，公訴人除援引共犯甲○○於
    警詢、偵訊自白外，並未提出其它具體實證以資佐證，縱從
    譯文卷三第３、、、頁可一窺被告等使用之0000
    000000號行動電話曾與綽號「小北」之人聯繫，譯文
    卷三第４、、頁可一窺被告等使用之00000000
    00號行動電話曾與綽號「梨酪」之人聯繫，然「小北」、
    「梨酪」是否即公訴人所指之黃烔明、陳輝廣，從卷證資料
    無從得知。綜上所述，該三人向被告等購買毒品之證明仍未
    達於通常一般之人不致有所懷疑，而確信其為真實之程度，
    即有合理懷疑存在，揆諸前開說明，即不得據為不利被告之
    認定。惟被告此部分之犯行，公訴人既認與其前開論罪科刑
    部分有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附
    此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第四
條第一項、第二項、第十八條第一項、第十九條第一項，民國九
十五年七月一日施行之刑法第二條第一項前段、第五十九條，民
國九十五年七月一日施行前刑法第十一條前段、第二十八條、第
五十六條、第五十一條第五款、第三十七條第二項，判決如主文
。
本案經檢察官謝錫和到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  林勝木
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  吳秋賢
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附表一：
┌──┬────┬───────┬──────────┬────┬────┐
│編號│姓    名│交  易  時  間│交    易    地    點│毒品種類│販賣毒品│
│    │（綽號）│及次數        │                    │        │所得    │
├──┼────┼───────┼──────────┼────┼────┤
│一  │楊文志  │九十一年十一月│臺南市○○街與府前路│海洛因  │ 六千元 │
│    │（志仔）│十日起至同年十│口。（三次）        │        │        │
│    │        │一月廿三日止。│臺南市五期重劃區「海│        │        │
│    │        │計六次，每次一│安綜合商場」大門口。│        │        │
│    │        │千元。        │（三次）            │        │        │
├──┼────┼───────┼──────────┼────┼────┤
│二  │張瑞澤  │九十二年一月初│臺南市○○街與康樂街│海洛因  │  一萬元│
│    │        │起至同年四月間│「兔寶寶遊藝場」後門│        │        │
│    │        │止。          │。                  │        │        │
│    │        │計十次，每次一│臺南市○○路。      │        │        │
│    │        │千元。        │                    │        │        │
├──┼────┼───────┼──────────┼────┼────┤
│三  │楊逸軒  │九十一年底起至│臺南市○區○○路「兔│海洛因  │四千元（│
│    │        │九十二年四月間│寶寶遊藝場」。      │        │        │
│    │        │。            │甲○○家附近        │        │        │
│    │        │計四次，每次一│                    │        │        │
│    │        │千元。        │                    │        │        │
├──┼────┼───────┼──────────┼────┼────┤
│四  │薛元榮  │九十一年十月間│臺南市○區○○路「兔│安非他命│ 五萬元 │
│    │（黑仙）│起至九十二年四│寶寶遊藝場」。      │        │        │
│    │        │月間止。      │台南市○○路便利商店│        │        │
│    │        │計多次，每次二│前                  │        │        │
│    │        │、三千元，共五│臺南市○○路五三七巷│        │        │
│    │        │萬元          │三號樓下。          │        │        │        │              │                    │        │        │
└──┴────┴───────┴──────────┴────┴────┘
附表二：
┌──┬────┬───────┬──────────┬────┬────┐
│編號│姓    名│交  易  時  間│交    易    地    點│毒品種類│交易金額│
│    │（綽號）│              │                    │        │        │
├──┼────┼───────┼──────────┼────┼────┤
│一  │林全德  │九十二年二月九│臺南市○區○○路「兔│海洛因  │約七至八│
│    │（小保）│日起至同年三月│寶寶遊藝場」。      │        │千元（三│
│    │        │月二日止。    │                    │        │次一千元│
│    │        │              │                    │        │一次二千│
│    │        │              │                    │        │元）    │
├──┼────┼───────┼──────────┼────┼────┤
│二  │陳輝廣  │九十二年一月初│不詳。              │海洛因  │七至八千│
│    │（梨酪）│起至同年四月間│                    │        │元以上  │
│    │        │止。          │                    │        │        │
├──┼────┼───────┼──────────┼────┼────┤
│三  │黃炯明  │九十二年二月初│臺南市○○路「都江│海洛因  │一千元  │
│    │（小北）│起至同年四月間│  堰」前。          │安非他命│        │
│    │        │止。          │臺南市○區○○路「│        │        │
│    │        │              │  兔寶寶遊藝場」。  │        │        │
└──┴────┴───────┴──────────┴────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第四條第一、二項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新台幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新台幣七百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
