【裁判字號】    95,上更(一),432
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     95年度上更(一)字第432號
    上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                        現於臺灣臺南看守所羈押中
    選任辯護人
    即扶助律師  汪玉蓮  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十二月二十五日起，延長貳月
。
    理      由
本件被告甲○○前因涉犯販賣第二級毒品及第三級毒品罪，經本
院認為被告上開犯行業經原審法院分別判處有期徒刑六年，並定
應執行刑為有期徒刑十一年十一月，足見其犯罪嫌疑重大，具有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所犯為死刑、無期徒刑或
最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈押顯難進行追
訴、審判或執行，而有羈押之必要，因而於民國九十五年九月二
十五日執行羈押，茲於羈押期間屆滿前經本院訊問被告後，仍認
前項原因依然存在，且有繼續羈押之必要，應自民國九十五年十
二月二十五日起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第
一項、第五項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                    台灣高等法院台南分院刑事第四庭
                            審判長法官  吳  志  誠
                                  法官  林  勝  木
                                  法官  羅  心  芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周  美  莉
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
