【裁判字號】    95,裁,2815
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02815號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國立臺灣大學間有關教育事務事件，對於
中華民國95年4月6日本院95年度裁字第656號裁定，聲請再審。
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條或第274條所定再審
    事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為
    裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所聲請再審之裁定
    有合於再審之事由者，均難謂已合法表明再審事由，其再審
    之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因有關教育事務事件，經本院87年度裁字第14
    92號裁定駁回其訴後，曾先後多次聲請再審，均經本院分別
    裁定予以駁回各在案。茲聲請人復對本院最近一次，即95年
    度裁字第656號裁定（下稱原確定裁定）聲請再審，其聲請
    意旨略以：聲請人於原確定裁定程序既表明再審之訴一切合
    法，應以實體判決審理，鈞院卻以裁定處理，乃依行政訴訟
    法第273條第1項第1款規定聲請再審，已具體表明其所聲請
    再審之裁定所具有合乎法定再審事由之具體事實，然原確定
    裁定並未具體表明聲請人所為之聲請有何不合法，且以裁定
    處理係根本錯誤，全盤否定原裁定即係最具體之理由，本院
    不僅未具體表明為何以裁定審理，亦未具體表明何以不同意
    以行政訴訟法第273條第1項第1款作為再審事由，本件聲請
    再審一切合法，應以實體判決審理，不應以裁定處理，原確
    定裁定適用法規顯有錯誤，爰依行政訴訟法第283條、第273
    條第1項第1款規定聲請再審等語。惟查，原確定裁定係以未
    具體表明再審事由為不合法而駁回該次再審聲請，而有無具
    體表明再審事由，為法院依職權調查之事項，究竟原確定裁
    定之論斷與內容有何合乎法定再審事由要件之具體事實，上
    開聲請意旨並未一語指及，僅泛稱所聲請再審一切合法，泛
    認本件應以實體判決審理，泛引行政訴訟法第273條第1項第
    1款規定，難認已合法表明再審事由，揆諸首揭說明，其再
    審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  第五庭審判長法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  鄭  小  康
                              法  官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
