【裁判字號】    95,裁,2813
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請解釋憲法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02813號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人司法院間聲請解釋憲法事件，對中華民國
95年3月24日本院95年度裁字第608號裁定，聲請再審。本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項
    第4款規定，必須表明再審理由及關於再審理由並遵守不變
    期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何
    合於行政訴訟法第273條或第274條所定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事，或僅指明
    所聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而
    未一語指及其所聲請再審之裁定有合於再審之事由者，均難
    謂已合法表明再審事由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因聲請解釋憲法事件，提起行政訴訟，經本院
    89年度裁字第1067號裁定駁回後，曾先後多次聲請再審，均
    經本院分別裁定駁回各在案，茲聲請人復對本院最近一次即
    95年度裁字第608號裁定（下稱原裁定）聲請再審，核其聲
    請意旨，無非主張原裁定對其聲請再審有何不合法律之處未
    附理由加以說明，違反行政訴訟法第243條第2項第6款規定
    及司法院釋字第170號解釋，爰再依行政訴訟法第273條第1
    項第1款規定聲請再審云云。經查，原裁定係以不合法而駁
    回其該次聲請，且已就聲請所指各節逐項說明，並認定為不
    合法，附理由予以駁回，本件聲請人主張原裁定適用法規不
    合法，泛引行政訴訟法第273條第1項第1款規定聲請再審，
    惟原裁定之論斷內容究竟有如何合乎法定再審事由之具體事
    實，聲請意旨並未一語指及，尚難認已合法表明再審事由，
    揆諸首揭說明，其再審之聲請，為不合法，應予駁回。其合
    併請求損害賠償新台幣208,500元，亦失其依據，應併予駁
    回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  忠  仁
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
