【裁判字號】    95,裁,2768
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02768號
聲  請  人  永鉅石業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺中關稅局間虛報進口貨物事件，
對於中華民國95年3月24日本院95年度裁字第598號裁定，聲請再
審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第
    2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款
    之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前
    各程序所為裁判，有如何再審事由，而未具體指及其所聲請
    再審之裁定有何合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由
    ，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因虛報進口貨物事件，提起行政訴訟，經本院
    89年度判字第2551號判決後，曾先後多次提起再審之訴及聲
    請再審，經本院分別以90年度裁字第763號、91年度裁字第
    1364號、92年度裁字第1415號、94年度裁字第678號及95年
    度裁字第598號裁定予以駁回各在案。茲聲請人復對最近一
    次即本院95年度裁字第598號裁定聲請再審，核其狀陳各節
    無非對本院89年度判字第2551號等前此各程序所為裁判主張
    有如何再審之事由，然對其所聲請再審之本院95年度裁字第
    678號裁定，以聲請人再審之聲請不合法駁回其聲請，有如
    何合於法定再審事由，並未具體指及，則其泛引行政訴訟法
    第273條第1項第13款及第14款規定聲請再審，揆諸首揭說明
    ，其再審之聲請即於法不合，應予駁回。又當事人就同一事
    件對於本院所為歷次之裁判聲請再審，必須其對最近一次之
    裁判再審有理由，本院始得進而審究其前此歷次裁判有無再
    審理由，依上開所述，本件聲請人對本院最近一次裁判所為
    再審之聲請既不合法，從而其請求廢棄本院前此歷次裁判之
    聲明，本院即毋須審究，併此指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
