【裁判字號】    95,裁,2814
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02814號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市稅捐稽徵處間房屋稅事件，對中華
民國94年1月20日本院94年度裁字第91號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條所定
    再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事
    由，或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有如何
    再審事由，而未一語指及其所聲請再審之裁定有合於再審之
    事由者，均難謂已表明再審事由，其再審之聲請，即屬不合
    法。
二、本件聲請人前因房屋稅事件循序提起行政訴訟，經本院以91
    年度裁字第738號裁定駁回後，曾先後聲請再審，均經本院
    以其不合法定再審要件，分別以92年度裁字第1131號、94年
    度裁字第91號裁定（下稱原確定裁定）駁回在案。茲聲請人
    復對原確定裁定聲請再審，核其聲請意旨，雖稱原確定裁定
    有行政訴訟法第273條第1項第1款、第13款及第14款之再審
    事由，然對於原確定裁定以聲請人未合法表明再審理由為不
    合法而駁回之論斷，究竟有何合乎法定再審事由之具體事實
    ，並未一語指及，僅泛引行政訴訟法第273條第1項第1款、
    第13款、第14款之規定，尚難認為已合法表明再審理由，揆
    諸首揭說明，本件聲請再審不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  第五庭審判長法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  鄭  小  康
                              法  官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
