【裁判字號】    95,裁,2801
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    有關懲戒事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02801號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人內政部警政署間有關懲戒事務事件，對中
華民國95年9月25日本院95年度裁字第2140號裁定，聲請再審。
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用
    同法第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於
    再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須
    指明其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條
    所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再
    審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各程
    序所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所聲請再審
    之裁定有合於再審之事由者，均難謂已合法表明再審事由，
    其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因有關懲戒事務事件提起行政訴訟，經本院以
    89年度裁字第310號裁定駁回後，曾先後多次聲請再審，均
    經本院分別裁定予以駁回各在案。茲聲請人復對本院95年度
    裁字第2140號裁定（下稱原裁定）聲請再審，核其聲請意旨
    ，無非係主張本院歷次裁定並未適用行政訴訟法第4條、第
    189條之規定，對於聲請人依行政訴訟法第39條、第41條、
    第42條所提之再審具體情事未逐一斟酌並依論理與經驗法則
    判斷事實，乃適用法規顯有錯誤，本院歷次裁定均違法，乃
    依行政訴訟法第273條第1項第1款、第14款之規定，聲請再
    審云云。惟查上開聲請意旨並未一語指及原裁定以未具體表
    明再審事由為不合法而駁回之論斷與內容，究竟有何合乎法
    定再審事由之具體事實，僅泛引行政訴訟法第273條第1項第
    1款、第14款之規定，難認已合法表明再審事由，揆諸首揭
    說明，其再審之聲請不合法，應予駁回。本件再審之聲請既
    不合法，則原裁定之前本院歷次裁判，均無從進而審究，附
    此敘明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  第一庭審判長法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
