【裁判字號】    95,裁,2808
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02808號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因勞保事件，對於中華民國95年8月17日本院95年度
裁字第01814號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、經查本院95年度裁字第01814號裁定係就聲請人對於本院94
    年9月8日94年度裁字第1807號定裁定聲請重新審理之事件，
    認聲請不合法而駁回聲請。而本件聲請人就上開駁回聲請重
    新審理之裁定，其聲請再審之理由僅泛稱：聲請人因車禍，
    顏面、頭部、大腿所留下之傷害，迄今還在治療中，勞工保
    險局對聲請人所受之身、心折磨及損害，應該為合理之補償
    ，請判命勞工保險局給予合理之賠償云云。並未就本院上開
    確定裁定何以有再審事由為具體之表明，其再審之聲請為不
    合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  忠  仁
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
