【裁判字號】    95,裁,2775
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    敬老福利生活津貼
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02775號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  內政部
代  表  人  乙○○
上列當事人間因敬老福利生活津貼事件，上訴人對於中華民國94
年9月28日臺北高等行政法院94年度簡字第536號判決，提起上訴
，本院裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人以：原審忽略立法院已於92年5月30日將已領取
    勞保給付者，不得領取敬老福利津貼之條文刪除，即將勞工
    納入敬老福利生活津貼暫行條例適用範圍之立法意旨，依原
    審見解，豈非對受僱於政府機關之勞工給予不當懲罰；另依
    銓敘部函示，上訴人並非依公務相關法規聘雇之人員，純屬
    僱傭關係，而被上訴人非人事主管機關，自應依銓敘部函示
    辦理。按司法院釋字第308號解釋意旨，政府機關所聘僱之
    人員，並非當然屬公務員服務法第24條規定適用範圍，上訴
    人只是從事機械製造之勞工，不能僅因工資係由國庫支付，
    所以稱俸給，不由國庫支付才稱工資，此見解豈非將法律撕
    裂分割，將勞工分為國家勞工與私人勞工，敬老福利生活津
    貼法令明訂領取公務人員退休金者不能領取，並非規定領取
    公務人員俸給者不能領取，被上訴人顯有誤解。次按敬老福
    利生活津貼之立法意旨，及第3條明訂排富條款與排除已受
    政府照顧老人之請領條件，上訴人能否領取退休金，以是否
    在老年時能提供必要生活所需為據，原審亦持相同見解，惟
    未說明退休金不足照顧老人生活之上訴人同身份之人，不適
    用之法理。再者，按司法院釋字第596號解釋意旨，能否領
    取敬老福利生活津貼，當然與公務員或勞工退休金有關，被
    上訴人以上訴人服務中科院，而排除敬老福利生活津貼之外
    ，忽略不同身份人員在立法下，國家對退休生活所為之保護
    ，方法上自有不同，另原審認為，上訴人不得請領敬老津貼
    ，與公務員或勞工退休金無關，而是上訴人已得到國家照顧
    ，則顯與上開解釋意旨相異云云。惟經核無所涉及之法律見
    解，具有原則上之重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規
    定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
