【裁判字號】    95,裁,2774
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02774號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因贈與稅事件，上訴人對於中華民國94年6月22日
臺中高等行政法院94年度訴字第178號判決，提起上訴，本院裁
定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、本件上訴意旨略謂：被上訴人既已認定上訴人及林川芳間無
    贈與及受贈之情事，應無課徵贈與稅及罰鍰之情事。被上訴
    人既已明查並了解上訴人不符贈與要件，並示明應於1個月
    內將存款轉回，被上訴人之職員劉淑華具稅務員身分，所為
    之意思表示，應有其法律效力。其次，上訴人為享27萬元利
    息免稅，利用林川芳名義存款，以分散利息所得，不論存於
    復華銀行或華南銀行，均屬完整之事件，惟經2年時間，被
    上訴人才將全部事件拆為二，存於復華銀行認定分散所得補
    徵綜合所得稅及罰鍰，但存於華南銀行則認有贈與行為而課
    徵贈與稅及罰鍰，為何前後處理原則有異。另被上訴人既認
    知本院62年判字第127號判例所明示，存款為存款人所有，
    為何其指示上訴人轉回存款，以復上訴人之所有？再者，本
    案發生於87年度，而被上訴人已於91年3月29日函文調查相
    關事實，上訴人並於91年4月16日依被上訴人之指示將所有
    利用林川芳之存款孳生利息轉回，並向被上訴人稟明，應可
    視為已補申報之案件，並已於92年1月18日補開徵上訴人綜
    合所得稅及罰鍰，對贈與稅之核課，自應受核課5年之限制
    等語。核其狀述內容並未具體表明原判決確有如何違背法令
    情事，依首開規定及說明，其上訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
