【裁判字號】    95,裁,2821
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02821號
聲  請  人  中國貨櫃運輸股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  許祺昌
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營利事業所得
稅事件，對於中華民國95年7月31日本院95年度裁字第1657號裁
定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略謂：（一）倘本件聲請人之訴願逾法定
    期限，訴願決定機關財政部應自程序上為不受理之決定，不
    應進入實體論斷，而本件既已進入實體論斷，足證已無程序
    問題，乃本院及前程序原審竟僅就「送達」與否為論斷，顯
    有適用法規顯有錯誤之再審事由。（二）本件應為實體審理
    ，惟於前程序本院及原審未對實體部分加以審理，亦有適用
    法規錯誤之再審事由。
二、原確定裁定係以：本件相對人就復查決定書之送達，雖未能
    提出送達證書為證明，惟原審法院依調查相對人之傳真查詢
    國內各類掛號郵件查單、郵局承辦員余朝宗之答覆，以及抗
    告人之簽收清單，認本件復查決定書已合法送達於抗告人。
    而抗告人逾提起訴願之法定期間，始提起訴願，則其提起之
    訴願為不合法，因而駁回抗告人於前程序之訴，經核並無不
    合，因而駁回抗告人之抗告。
三、經查：（一）本件訴願決定機關就復查決定書是否合法送達
    ，固有認定之權，惟其認定，並無拘束行政法院之權，則本
    院及前程序原審法院就本件復查決定書之是否合法送達，仍
    得依法自行調查認定，經調查得相對人之復查決定書業已送
    達，及抗告人之訴願提起已逾期等事實後，自得為抗告人之
    起訴為不合法之認定，且逕以此理由駁回其起訴及抗告，無
    庸就實體爭執為論斷。（二）本件原確定裁定以前開理由駁
    回抗告人於前程序之抗告，經核其適用法規並無錯誤。抗告
    人以前開理由主張本院及前程序原審適用法規錯誤，求為廢
    棄原確定裁定，為無理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第2項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  第五庭審判長法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  鄭  小  康
                              法  官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
