【裁判字號】    95,裁,2773
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02773號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人財政部臺灣省北區國稅局間因綜合所得稅事
件，對於中華民國95年9月14日本院95年度裁字第02041號裁定，
聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條或第
    274條所定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有何
    條款之再審事由，而無具體情事者；或僅指明所聲請再審之
    裁定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未論及其所聲
    請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已合法表明再審
    事由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因綜合所得稅事件提起行政訴訟，經本院以90
    年度判字第2086號判決駁回後，曾先後多次提起再審之訴，
    均經本院分別以判決或裁定駁回在案。茲聲請人對於本院最
    近一次裁定，即95年度裁字第2041號裁定（下稱原裁定）聲
    請再審，其聲請意旨無非以：聲請人於本院歷次裁判程序中
    ，主張有適用本院43年裁字第12號判例不當之情事，已對再
    審之具體情事作相當指明，並非未一語指及，原裁定未瞭解
    聲請人所提書狀、論證與主張，係違反聽審請求權，違法侵
    害聲請人訴訟權，又原裁定以不合法駁回聲請再審違反行政
    訴訟法第277條，乃依同法第283條聲請再審，且本院46年裁
    字第41號判例並未排斥以其他理由更行聲請再審云云。惟查
    原裁定係以未合法表明再審事由為不合法，因而駁回該次再
    審之聲請，然前揭聲請意旨所陳各節，對於原裁定之論斷與
    內容，並未論及究竟有何合乎行政訴訟法第273條或第274條
    何項款再審事由之具體情事，難認為已合法表明再審事由，
    揆諸首揭說明，本件再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
