【裁判字號】    95,裁,2804
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    戒嚴時期人民受損權利回復條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02804號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因戒嚴時期人民受損權利回復條例事件，對於中華民
國95年3月23日本院95年度裁字第548號裁定，聲請再審。本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條或第274條所定再審
    事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為
    裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所聲請再審之裁定
    有合於再審之事由者，均難謂已合法表明再審事由，其再審
    之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因戒嚴時期人民受損權利回復條例事件提起行
    政訴訟，經本院以86年度判字第2988號判決駁回後，曾先後
    提起再審之訴與聲請再審，經本院分別以93年度裁字第993
    號裁定、94年度裁字第1999號、95年度裁字第548號裁定（
    下稱原裁定）駁回在案。茲聲請人復對原裁定聲請再審，惟
    核其聲請意旨，無非係就聲請人之配偶於生存時因受白色恐
    怖入獄，後依戒嚴時期人民受損權利回復條例請卹，有關主
    管機關未依法行政，預設立場將已死亡之人排除於該條例第
    3條第1項適用範圍外，聲請人所請求乃適法爭議問題，並非
    本院所裁再審是否具有事證之問題，聲請人之配偶於生存時
    所受權利侵害至今仍未回復云云。經查，上開聲請意旨所陳
    乃就本件實體上事實加以主張，與原裁定以未具體表明再審
    事由為不合法而駁回該次再審聲請之論斷無關，究竟原裁定
    之論斷與內容有何合乎行政訴訟法第273條何項款或第274條
    所定再審事由之具體事實，並未一語指及，難認已合法表明
    再審事由，揆諸首揭說明，其再審之聲請為不合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  忠  仁
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
