【裁判字號】    95,裁,2776
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02776號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因臺灣地區與大陸地區人民關係條例事件，對於中華
民國95年3月22日臺北高等行政法院94年度訴字第2783號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原裁定係以：本件抗告人向原審法院提出之起訴狀，未
    記載訴訟當事人之姓名，亦未記載起訴聲明、訴訟標的。前
    經原審法院以94年8月31日裁定命其於40日內補正，並敘明
    逾期未補正即裁定駁回其訴，該裁定並於94年11月25日送達
    。抗告人雖於94年12月26日補正提出「行政訴訟起訴狀」，
    惟被告欄記載被告「臺灣行政院衛生署疾病管制局」〔未記
    載其代表人之姓名（與機關之關係）〕、「臺灣內務部蘇嘉
    全部長」，並非正確〔應為內政部，其代表人為蘇嘉全（部
    長）〕，且對於訴訟標的（即請求權依據之法律關係）及係
    提起何種訴訟，仍未補正。姑不論行政院衛生署疾病管制局
    、蘇嘉全，並非准予入境探親、取消一季一次14天探親規定
    及補發居留證之權責機關，抗告人起訴狀未記載訴訟標的及
    係提起何種訴訟，且迄至原審裁定時仍未補正，其起訴程式
    即非合法為由，駁回抗告人在原審之起訴。
二、抗告意旨略謂：一個單位對事情的決定，應是單位主管研究
    決定，不能指為某個人的責任，經辦人只是執行者，不能追
    究其責任，因此，蘇嘉全部長若沒有權決定能否許可入臺，
    能夠處分嗎？怎能說他無權呢？等語。核其狀述內容，並未
    表明原裁定違誤之法律依據，其空言指摘原裁定違誤，為無
    理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
