【裁判字號】    95,裁,2791
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02791號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人苗栗縣政府間因勞動基準法事件，對於中華
民國95年9月21日本院95年度裁字第02106號裁定聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人前曾就臺中高等行政法院91年度訴字第795號裁
    定及本院93年度裁字第00259號裁定聲請再審，復經臺中高
    等行政法院94年度再字第21號裁定駁回，聲請人再就之提起
    抗告，仍為本院95年度裁字第1204號裁定（下稱前裁定）以
    聲請人抗告理由，並未表明前開臺中高等行政法院94年度再
    字第21號裁定以其再審之聲請為不合法，究有如何違背法令
    之具體情事，駁回其抗告。聲請人再就前裁定聲請再審，經
    本院95年度裁字第02106號裁定（下稱原裁定）駁回在案。
    經查：本件聲請人就原裁定聲請再審，然就原裁定以聲請人
    未於訴狀內表明再審理由，僅一再述說其在前程序訴狀所述
    實體法律關係之理由，而未提及對於前裁定究竟有行政訴訟
    法第273條所定何項再審事由及證據，予以駁回乙節，未置
    一語，顯未具體表明再審理由，其再審之聲請為不合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
