【裁判字號】    95,裁,2799
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02799號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違章建築事件，對中華民國95年4月7日本院95年度
裁字第691號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條或第274條所定再審
    事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體
    情事者，難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬
    不合法。次按對於本院確定裁定聲請再審，須以原確定裁定
    之當事人或其繼受人為限，故非屬於原確定裁定之當事人者
    ，自不得為聲請再審之聲請人或相對人。
二、本件聲請人前因違章建築事件提起行政訴訟，經本院85年度
    判字第1610號判決後，曾先後多次提起再審之訴及聲請再審
    ，均經本院分別裁判駁回各在案。聲請人復對最近一次即本
    院95年度裁字第691號裁定（下稱原裁定）聲請再審，惟核
    其聲請意旨，並未表明原裁定以未具體表明再審事由為不合
    法而駁回聲請之論斷與內容，究有何合乎行政訴訟法第273
    條或第274條所定再審事由之具體事實，依前揭說明，其再
    審之聲請為不合法，應予駁回。又本院85年度判字第1610號
    確定判決時之當事人為聲請人與臺北市政府工務局建築管理
    處，業經本院調卷查明，則聲請人提起再審之訴或聲請再審
    亦應以臺北市政府工務局建築管理處為相對人，本件聲請人
    於聲請狀中列為相對人之台北國際商業銀行股份有限公司、
    華南商業銀行股份有限公司、台灣銀行股份有限公司、新竹
    國際商業銀行股份有限公司、陳瑞發、陳木樹、范美慧、劉
    正環等均非本院85年度判字第1610號判決之當事人，聲請人
    列其為相對人，揆諸首揭說明，難謂合法，亦應駁回。本件
    再審之聲請既不合法，依程序不合，實體不究之原則，聲請
    人所為實體上之主張，已無庸復予審酌，併此指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  第一庭審判長法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
