【裁判字號】    95,裁,2827
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02827號
聲  請  人   邦勇企業有限公司
代  表  人   葉武勇
上列聲請人與相對人財政部基隆關稅局間因虛報進口貨物事件，
對中華民國95年4月13日本院95年度裁字第707號裁定，聲請再審
。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請之裁定，更
    行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前因虛報進口貨物事件，經本院以87年度判字第
    507號判決駁回後，曾先後多次提起再審之訴與聲請再審，
    均經本院以其顯無理由或不符法定再審要件，分別裁判駁回
    各在案。茲聲請人復對本院最近一次，即95年度裁字第707
    號確定裁定聲請再審，核其狀述理由與前次聲請再審所主張
    之原因事實完全相同，顯係以本院於前次裁定程序所不採之
    同一原因事實聲請再審，揆諸首揭判例意旨，本件再審之聲
    請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  第五庭審判長法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  鄭  小  康
                              法  官  帥  嘉  寶

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
