【裁判字號】    95,裁,2807
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    農保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02807號
上  訴  人  乙○○
                        送達代收人 甲○○
                          平鎮市○○路129之1號
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  丙○○
上列當事人間因農保事件，上訴人對於中華民國94年6月30日臺
北高等行政法院94年度簡字第418號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可，且該許
    可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行政訴
    訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係指該
    事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要情形
    而言；例如對行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或就同類
    事件高等行政法院所表示之見解相互牴觸，有由本院統一法
    律上意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、本件上訴人係由彰化縣溪州鄉農會申報加入農民健康保險（
    農保），其以腰椎不穩定於92年12月11日向被上訴人申請殘
    廢給付，經被上訴人以92年4月21日保受給字第09260242820
    號函核定上訴人腰椎術後固定第四、五腰椎，無其他椎節粘
    連，不至於活動範圍40度，無其他骨折、脫位或畸形，無神
    經壓迫現象，下肢亦無永久性神經失功能現象，亦不至於明
    顯影響下肢肌力，不符合殘廢給付標準，所請農保殘廢給付
    應不予給付。上訴人不服，循序提起行政訴訟，經原審駁回
    其訴。上訴人仍不服，提起上訴，主張：上訴人手術後酸、
    痛、麻等現象並未改善，成殘已為事實，不但日後醫療費用
    沒有著落，亦無人可提供生活費；且上訴人於原審所提出之
    殘廢診斷書亦非醫生依上訴人之要求而出具，而被上訴人並
    無另行指定醫院或醫師進行複檢，更未實地派員訪查瞭解實
    情；本件主要在爭執殘廢等級之認定，上訴人願依被上訴人
    所認定之殘廢等級，請給付新台幣149,600元，則上訴人不
    再追究等語。經核上訴論旨無涉及法律見解具有原則性，而
    需由本院加以闡釋之必要，上訴人提起上訴，不合前揭規定
    ，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  忠  仁
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
