【裁判字號】    95,裁,2786
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02786號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人高雄市政府警察局間因國家賠償事件，對於
中華民國95年8月24日本院95年度裁字第1885號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項
    、第2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何
    條款之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁
    定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所
    聲請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事
    由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因國家賠償事件，提起行政訴訟，經本院94年
    度裁字第901號裁定駁回在案，聲請人不服，向高雄高等行
    政法院聲請再審，案經該法院以94年度再字第19號裁定駁回
    聲請人再審之聲請，聲請人仍未甘服，向本院提起抗告，經
    本院以95年度裁字第1885號裁定（下稱原裁定）駁回其抗告
    確定。聲請人乃對原裁定聲請再審，其聲請意旨略謂：聲請
    人以交通號誌設置不當提起國家賠償，相對人卻以聲請人撞
    紅燈拒絕賠償，明顯適用法規錯誤。又司法係維護公平正義
    最後一道防線，基于法律之前人人平等，為重建現場，請求
    傳訊相對人之訴訟代理人偕同交通大隊第7分隊警員黃祈福
    、林清枝，就聲請人所提國家賠償理由書、相對人拒絕理由
    書及警員所繪交通事故現場圖到場言詞辯論等語。經核上開
    聲請意旨所陳各節，對其所聲請再審之原裁定以該次聲請再
    審不合法駁回其聲請，有如何合於行政訴訟法第273條所定
    之再審事由，並未一語指及，揆諸首揭說明，難認已合法表
    明再審事由，再審之聲請即於法不合，應予駁回。原裁定之
    前本院之裁判，無從進而審究，併予敘明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
