【裁判字號】    95,裁,2779
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    考績
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02779號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人銓敘部間考績事件，對中華民國95年4月
13日本院95年度裁字第737號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具
    體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有
    如何再審事由，而未一語指及其所聲請再審之裁定有合於再
    審之事由者，均難認已合法表明再審事由，其再審之聲請，
    即屬不合法。
二、本件聲請人前因考績事件，經本院81年度裁字第669號裁定
    以聲請人提起行政訴訟不合法駁回其訴後，先後多次聲請再
    審，均經本院以不合法定再審要件分別裁定予以駁回各在案
    。聲請人復對最近一次裁定，即本院95年度裁字第737號裁
    定（下稱原裁定）聲請再審，其聲請意旨無非略以：聲請人
    為公務員，應有公務人員考績法適用，且主管長官已將聲請
    人考績列為乙等，然相對人違法未依公務人員考績法予以聲
    請人應有待遇，且本院亦未依該法裁判，原裁定對本件爭點
    之公務人員考績法隻字未提，有行政訴訟法第273條第1項第
    1款、第2款之再審事由等語。經查，上開聲請意旨所陳各節
    無非係就本件實體上應適用之法律加以主張，然原裁定係以
    未具體表明再審事由為不合法而駁回該次聲請，究竟原裁定
    之論斷與內容有何合乎法定再審事由之具體事實，聲請意旨
    並未一語指及，僅泛引行政訴訟法第273條第1項第1款、第2
    款之規定，難認已合法表明再審事由，揆諸首揭說明，其再
    審之聲請為不合法，應予駁回。本件聲請再審既不合法，依
    程序不合，實體不究之原則，聲請意旨所主張之實體上事項
    即毋庸復予審酌，併此敘明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
