【裁判字號】    95,裁,2805
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02805號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因有關教育事務事件，對於中華民國95年8月28日本
院95年度裁字第1943號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條所定
    再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事
    由，或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有如何
    再審事由，而未指及其所聲請再審之裁定有合於再審之事由
    者，均難謂已表明再審事由，其再審之聲請，即屬不合法，
    應予駁回。
二、本件聲請人前因有關教育事務事件，提起行政訴訟，經臺北
    高等行政法院以聲請人之訴不合法為由，經以89年度訴字第
    711號裁定駁回聲請人之訴，聲請人不服，提起抗告，經本
    院91年度裁字第403號裁定駁回後，聲請人多次聲請再審，
    經本院92年度裁字第775號裁定、93年度裁字第937號裁定、
    94年度裁字第1972號裁定（下稱前裁定）及95年度裁字第
    1943號裁定（下稱原裁定），以其不合法定再審要件，分別
    裁定駁回在案。茲聲請人復對原裁定聲請再審，核其聲請意
    旨，無非一再重前審各次之主張，並泛稱原裁定有行政訴訟
    法第273條第1項第1款、第2款之再審事由，然對於原裁定以
    聲請人未合法表明再審理由，對前裁定聲請再審為不合法而
    駁回之論斷，究竟有何合乎法定再審事由之具體事實，並未
    指及，僅泛引行政訴訟法第273條第1項第1款、第2款之規定
    ，尚難認為已合法表明再審理由，揆諸首揭說明，本件聲請
    再審不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  忠  仁
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
