【裁判字號】    95,裁,2785
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02785號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人高雄市政府警察局間因國家賠償事件，對於
中華民國94年5月19日本院94年度裁字第901號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項
    、第2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何
    條款之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁
    定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所
    聲請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事
    由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因國家賠償事件，提起行政訴訟，經本院94年
    度裁字第901號裁定駁回在案，聲請人不服，聲請再審，其
    再審意旨略謂：聲請人原以交通大隊交通號誌設置不當，遂
    依國家賠償法第3條請求國家賠償，然相對人卻以國家賠償
    法施行細則第19條不經協議而拒絕，顯然有違法之虞。又聲
    請人於高雄市政府之「市民時間」，曾多次陳情、詢問，相
    對人均無法予以答覆。嗣於本案訴訟時，法院亦未按最高法
    院73年台上字第584號民事判決意旨，而逕駁回聲請人之訴
    ，亦有違誤。再者，請求傳訊相對人之法定代理人、警員黃
    祈福、林清枝、鄭士傑及前交通大隊大隊長洪榮一、林再本
    等人到庭言詞辯論等語。經核上開聲請意旨所陳各節，對其
    所聲請再審之原裁定以聲請人所訴係屬國家賠償事件，應循
    民事訴訟程序請求救濟，不得提起行政訴訟，而駁回聲請人
    之抗告，有如何合於行政訴訟法第273條所定之再審事由，
    並未一語指及，揆諸首揭說明，難認已合法表明再審事由，
    再審之聲請即於法不合，應予駁回。原裁定之前本院之裁判
    ，無從進而審究，併予敘明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
