【裁判字號】    95,裁,2760
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反公路法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02760號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反公路法事件，對於中華民國95年5月22日
本院95年度裁字第01068號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第276條第1項及第2項之規定，應於30日之不變期間內提起
    。前項期間自裁定確定時起算。但再審之理由知悉在後者，
    自知悉時起算。
二、本件聲請人因違反公路法事件，不服本院95年度裁字第0106
    8號裁定，聲請再審。經查上開裁定係於民國（下同）95年6
    月13日寄存於大橋郵局，此有郵務送達證書附於該案卷可稽
    。依行政訴訟法第73條第1項、第2項規定，即生送達效力。
    聲請人聲請再審之期間，應自95年6月14日起算，扣除在途
    期間6日，迄至95年7月19日（星期三）即已屆滿。聲請人遲
    至95年7月24日始聲請再審，亦有本院加蓋於訴狀上收文戳
    記所載日期可據，顯已逾越上開法定不變期間。又聲請人並
    未依行政訴訟法第277條第1項第4款規定於訴狀內表明關於
    遵守不變期間之證據，此項法定程式之欠缺且不屬由審判長
    限定期間，命其補正之事由，應逕認本件聲請再審因逾期不
    合法而駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
