【裁判字號】    95,裁,2777
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02777號
抗  告  人  甲○○
上列當事人與相對人國家安全局間因聲請停止執行事件，抗告人
對於中華民國95年11月8日臺北高等行政法院95年度停字第116號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第116條第3項規定：「於行政訴訟起訴前，如
    原處分或決定之執行，將發生難於回復之損害，且有急迫情
    事者，行政法院亦得依受處分人或訴願人聲請，裁定停止執
    行。但於公益有重大影響者，不在此限。」前述原裁定係以
    ：聲請人提起本件停止執行之聲請，僅泛稱其身心、家庭、
    工作權及生存權、基本人權傷害，惟未具體指明系爭行政處
    分究將造成如何無法回復之損害，聲請人是否確因系爭行政
    處分受有難於回復之損害，已非無疑。又依聲請人自稱相對
    人於92年間即以觀音法門援助案（代號：鄭復寧）行政處分
    對伊為行政與人權迫害等語以觀，聲請人所稱之「行政處分
    」存立迄今歷時3年，聲請人猶未能具體釋明所受之損害，
    自難認有急迫情事。從而，本件聲請人已提起訴願，得依訴
    願法第93條第2項規定向前置程序機關申請停止執行以獲得
    救濟，尚難認有以本院裁定予以救濟之必要，聲請人之聲請
    ，即欠缺保護之必要為由，駁回抗告人停止執行之聲請，經
    核並無違誤。
二、本件抗告意旨略謂：原審法院連傳訊相對人出庭對質都沒有
    ，對相對人違法情形之認知不足，未經充分審判，為不當之
    裁定。相對人4年前褫奪抗告人之工作權，致抗告人不能上
    班賺錢，剝奪憲法上的生存權，且抗告人身體狀況已經出問
    題，老婆要鬧離婚，且拖病上班身體愈差，為何無急迫情事
    、無難於回復之損害，並請求停審先提釋憲云云。經核抗告
    人並未證明有何行政處分存在，亦未釋明有何難以回復之損
    害，其抗告難認有理由，應予駁回。其請求本院向大法官聲
    請解釋亦無必要，附此敘明。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
