【裁判字號】    95,裁,2759
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    級俸
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02759號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人彰化縣政府等間級俸事件，對於中華民國
95年8月10日本院95年度裁字第01725號裁定，聲請再審。本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第
    2項或第274條所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言
    有何條款之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審
    之裁定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及
    其所聲請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再
    審事由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因級俸事件，提起行政訴訟，為臺中高等行政
    法院93年度訴字第250號判決駁回。聲請人提起上訴，經本
    院95年度裁字238號裁定駁回上訴後，曾聲請再審，亦經本
    院95年度裁字第238號裁定（下稱原裁定）駁回。茲聲請人
    復對最近一次即原裁定聲請再審，核其狀陳各節無非對原裁
    定前本院及臺中高等行政法院各裁判主張有如何再審之事由
    ，然對其所再審之原裁定以聲請人未具體表明再審事由，其
    前訴訟程序之再審聲請不合法，而予駁回，有如何合於具體
    法定再審事由，並未一語指及，揆諸首揭說明，其再審之聲
    請即於法不合，應予駁回。又當事人對同一事件所為歷次裁
    判為再審者，必須其對最近一次之裁判具有再審理由者，始
    得進而審究其前各次裁判有無再審理由。茲聲請人對原裁定
    之聲請既不合法，自無庸審究其前歷次裁判有無再審理由及
    原訴願決定、原處分是否違背法令，併此指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第2項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
