【裁判字號】    95,訴,1121
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01121號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  鄭丹逢律師
被      告  臺北縣板橋地政事務所
代  表  人  戊○○
訴訟代理人  子○○
            壬○○
            癸○○
參  加  人  己○○
            庚○○
            辛○○
上列原告與被告間因有關土地登記事件事件，應命參加人參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
己○○、庚○○、辛○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○與參加人己○○、庚
    ○○、辛○○等7 人因繼承取得坐落於台北縣土城市○○段
    94、98、99、102 、270 地號等5 筆土地持分各四分之一（
    下稱系爭土地），應繼分各七分之一。原告甲○○、丙○○
    、乙○○與丁○○等4 人於民國94年5 月18日，依土地法第
    34條之1 規定，以買賣為登記原因被告申請土地買賣登記，
    將前開繼承人公同共有系爭土地出售於公同共有人之一即原
    告丙○○，於申請書及契約書列明7 名公同共有人，附具同
    意處分4 人（即原告）之印鑑證明，並依規定切結。嗣參加
    人己○○於94年5 月24日向被告提出異議，經被告審查後，
    認有土地登記規則第57條第1 項第2 款、第3 款規定及第97
    條第3 項規定應予駁回情形，遂以94年6 月7 日板登駁字第
    000151號駁回通知書否准原告申請。原告不服提起訴願遭決
    定駁回，遂提起行政訴訟。查本件判決之結果倘認原處分及
    訴願決定應予撤銷，參加人己○○、庚○○、辛○○之權利
    或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命
    己○○、庚○○、辛○○獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                            第四庭審判長法  官   侯東昇
                                        法  官   林育如
                                        法  官   楊莉莉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月   14     日
                                         書記官   林孟宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
