【裁判字號】    95,訴,2531
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    農保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第02531號
原      告  甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○○（總經理）
上列當事人間因農保事件，原告不服內政部中華民國95年6 月5
日台內訴字第0950036382號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之，為訴願法第14條所明定。若逾越30日之不變期間，
    則原處分即歸確定，如仍對之提起訴願，自為法所不許，最
    高行政法院〔民國（下同）89年7月1日改制前為行政法院〕
    62年度判字第583號判例參照。
二、本件原告因農保事件，係於93年10月27日收受勞工保險監理
    委員會審議勞工保險爭議事項審定書，有農民健康保險監理
    委員會送達證書附審定卷可稽。是原告提起訴願之期間，應
    自93年10月28日起算，因原告住所及被告所在地為臺北市，
    毋庸扣除在途期間，至93年11月26日（星期五）即已屆滿；
    惟原告遲至95年1 月20日始向被告提出訴願書，有被告收文
    戳蓋於訴願書可考，其提起訴願已逾法定不變期間，原處分
    應已確定，揆諸首開說明，其訴願自為法所不許，訴願決定
    以其訴願逾期，從程序上予以駁回，核無不合，原告復對之
    提起行政訴訟，難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款後段、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   14     日
                        第五庭審判長法  官  張瓊文
                                    法  官  蕭忠仁
                                    法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月   14     日
                                    書記官  陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
