【裁判字號】    95,訴,3276
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第03276號
原      告  甲○○
上列原告因國家賠償事件，提起行政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按公法上之爭議，除法律別有規定外，固得依本法提起行政
    訴訟。惟訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以裁
    定駁回之。分別為行政訴訟法第2 條、第107 條第1 項第1
    款所明定。
二、原告起訴意旨略謂：被告乙○○、丙○○依法院組織法第11
    1 條第5 款規定，負有監督懲處怠職公務人員之責。渠等未
    盡責，造成臺灣花蓮地方法院法官林碧玲等人違憲、偽造文
    書，致人民生命財產嚴重損失。爰訴請賠償新臺幣20億元云
    云。
三、經核原告之主張，係屬公務員侵權行為損害賠償，依民法第
    186 條規定，非屬公法關係；其請求國家賠償，依國家賠償
    法第11條第1 項、行政訴訟法第7 條規定，亦不得單獨以國
    家賠償提起行政訴訟。揆諸首揭說明，其誤向無審判權之本
    院起訴，自有未合，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95 條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   14     日
                        第五庭審判長法  官  張瓊文
                                    法  官  蕭忠仁
                                    法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月   14     日
                                    書記官  陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
