【裁判字號】    95,簡,357
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00357號
抗  告  人
即  原  告  甲○○
上列抗告人即原告甲○○與被告臺北縣政府間因公寓大廈管理條
例事件，抗告人對於中華民國95年11月16日本院95年度簡字第00
357 號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
一、按對簡易訴訟事件之裁定提起上訴，未於抗告理由中具體表
    明該訴訟事件所涉及之原則性法律見解者，應定期命補正，
    如不於期間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之，行政
    訴訟法第235條、第246 條第2 項、第3 項定有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未於抗告理由中具體表明本訴訟事件
    所涉及之原則性法律見解，應於本裁定送達後15日內具狀補
    正，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月   14     日
                              第五庭法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月   14     日
                                    書記官  陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
