【裁判字號】    94,簡,964
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    兩性工作平等法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第00964號
上  訴  人  安麗日用品股份有限公司
代  表  人  甲○○○（董事長）
訴訟代理人  林天財律師
            鄭至量律師
            許姿萍律師
被 上 訴人  臺北市政府
代  表  人  乙○○（市長）
上列當事人間因兩性工作平等法事件，上訴人對於中華民國95年
11月8日本院94年度簡字第964號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，為行政訴訟法第241條所明定。
二、本院判決，係於民國（下同）95年11月14日送達，有上訴人
    即原告之訴訟代理人林天財律師及鄭至量律師執業所在地之
    世貿大樓管理處服務台及受僱人施惠晶蓋章簽收之送達證書
    可稽，上訴期間自送達判決之次日起算，因上訴人即原告之
    訴訟代理人林天財律師及鄭至量律師受有上訴人即原告之特
    別委任（見原審卷附委任狀），其事務所與本院所在地同在
    臺北市，無庸扣除在途期間，是其上訴期間算至95年12月4
    日（星期一）屆滿。上訴人遲至95年12月5日始提出上訴狀
    ，有本院蓋於上訴狀上之日期戳記可稽，顯已逾上開不變期
    間，上訴人之上訴不能認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246條第1項、第104條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              第六庭法官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                  書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
