【裁判字號】    95,訴,10055
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10055號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬貳仟零拾元，及自民國九十四
年九月五日起至清償日止，按年息百分之十三點零六計算之利息
，暨自民國九十四年十月六日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定定有明
    文。查原臺北銀行股份有限公司（下稱臺北銀行）於民國94
    年1月1日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）合
    併，臺北銀行為消滅銀行，富邦銀行為存續銀行，富邦銀行
    並更名為臺北富邦商業銀行股份有限公司，原臺北銀行暨原
    富邦銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之臺北富邦
    商業銀行股份有限公司概括承受。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國94年5月5日向原告借款新臺幣（下同
    ）600,000元，期間自93年5月5日起至100年5月5日止，利息
    按原告基準利率加碼年息9.41%（違約時年息13.06%），清
    償方式按月定額攤還本息，遲延履行給付本金或利息時，除
    仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利
    率10%加付違約金，逾期在6個月以上者，超過部分，加倍計
    付。詎被告僅繳納本息至94年9月4日止，依約定書第1條第1
    項第1款約定，喪失期限利益，視同全部債務到期，尚積欠
    如主文第1項所示，為此爰依消費借貸之法律關係提起本訴
    等語，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出貸款契約書、
    約定書、利率查詢、繳息明細表各1份為證，而被告已於相
    當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何爭執，自應認為原告主張之上開事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
