【裁判字號】    95,財管,143
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度財管字第143號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣（下同）1,00
    0 元，非訟事件法第14條第1 項定有明文。又非訟事件聲請
    人或其代理人，應於書狀或筆錄內簽名，同法第30條第2 項
    亦有明文。
二、本件聲請人未據繳納聲請費，且聲請人及其法定代理人均未
    於聲請書狀內簽名或蓋章，經本院於民國95年12月1 日以裁
    定命聲請人於3 日內補正，該裁定已於同年月7 日送達聲請
    人，有送達證書附卷可憑。然聲請人逾期迄未補正，其聲請
    難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                      家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
