【裁判字號】    95,交易,782
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第782號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上開被告因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第七四二○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國九十四年四月十四日下午二時
    許，駕駛車牌號碼○二一九—ＧＶ號自用小客車，沿臺北市
    ○○路由西往東方向行駛，行經信義路與杭州南路口時，本
    應注意行經行人穿越道時應減速慢行，且行人穿越道有行人
    穿越時應暫停禮讓行人先行通過，且依當時之情形，能注意
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意而逕行左轉杭州南路口
    ，衝撞正穿越行人穿越道之甲○○，導致甲○○受有頭部外
    傷併顱內血、左下肢腓骨骨折、左側下肢撕脫傷併大面積皮
    膚壞死等傷害，雖植皮協助傷癒合，仍遺留循環機能之嚴重
    影響，造成左下肢傷害之後遺症，已達一肢機能的嚴重減損
    ，案經甲○○於九十四年七月二十二日訴由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，因認乙○○涉犯刑法第二百八十
    四條第一項後段之過失致重傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。經查：公訴人認被告乙○○涉犯刑法第二百
    八十四條第一項後段過失致重傷害罪嫌而提起公訴，然依刑
    法第二百八十七條前段之規定，刑法第二百八十四條第一項
    後段之過失致重傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人甲○○
    於本院調查期間具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙附卷可稽
    ，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  雷淑雯
                                  法  官  唐于智
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
