【裁判字號】    95,訴,11496
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11496號
原      告  亞洲信託投資股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月7日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣1,116,153元，及自民國95年7月24日
起至清償日止，按原告當期指標利率（即每年1月2日、7月1日郵
政儲金匯業局一年期定期儲金利率）加碼年息1.3%計算之利息，
暨逾期在六個月以內者，按上開利率之10%，逾期超過六個月部
分，按上開利率之20%計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣266,377元，及自民國95年7月24日起
至清償日止，按原告當期指標利率（即每年1月2日、7月1日郵政
儲金匯業局一年期定期儲金利率）加碼年息1.45%計算之利息，
暨逾期在六個月以內者，按上開利率之10%，逾期超過六個月部
分，按上開利率之20%計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣586,116元，及自民國95年8月6日起
至清償日止，逾期在民國95年1月5日以前者按年息2.3%計算之利
息，逾期在民國96年1月6日起至民國97年1月5日止期間者按原告
指數型房貸當期指標利率加碼年息0.63%計算之利息，逾期在民
國97年1月6日起至民國98年1月5日止期間者按原告指數型房貸當
期指標利率加碼年息1.1%計算之利息，逾期在民國98年1月6日以
後者按原告當期指標利率（即每年1月2日、7月1日郵政儲金匯業
局一年期定期儲金利率）加碼年息1.35%計算之利息，暨逾期在
六個月以內者，按當時上開利率之10%，逾期超過六個月部分，
按上開利率之20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○分別於民國（下同）91年12月23
    日、93年10月8日、95年1月3日邀被告乙○○為連帶保證人
    ，向原告依序借用新台幣（以下同）1,400,000元、400,000
    元、600,000元，約定按月攤還本息，利息利率按主文第1至
    3項所示，如逾期攤還本息，喪失期限利益，除仍按原定利
    率計息外，並逾期在六個月以內者，按約定利率之10%，逾
    期超過六個月部分，按約定利率之20%計算違約金。詎被告
    甲○○自95年7月23日起未依約清償，為此依消費借貸及連
    帶保證契約，聲明求為命被告連帶給付原告如主文第1至3項
    所示之判決等語。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約書、增補條款契
    約書、借款支用書、貸款明細分類帳、戶籍謄本為證。被告
    未到場爭執，亦未提出書狀以供本院審酌，堪信原告之主張
    為真實。從而原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連
    帶給付如主文第1至3項所示金額，為有理由，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14   日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
