【裁判字號】    95,訴,11188
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11188號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十五年十一月三
十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬陸仟肆佰拾壹元，及其中新臺幣
肆拾玖萬貳仟玖佰伍拾玖元部分，自民國九十五年十月二十七日
起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十四條第一項定有明文。查兩
    造間於約定條款第二十六條合意本院為第一審管轄法院，經
    核無不合。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國九十四年六月七日，向原告領得00
    00000000000000號MASTER信用卡使用，依約
    被告即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向
    原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期依信
    用卡約定條款第十五、二十一、二十二條之約定，除喪失期
    限利益外，應另行給付原告按週年利率百分之十九點七計算
    之利息，迄九十五年十月二十六日止，尚欠帳款新臺幣（下
    同）五十萬六千四百三十一元，其中本金為四十九萬二千九
    百五十九元未按期繳付，為此提起本件訴訟。並聲明：如主
    文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款影本各乙份及帳單等件為證，核屬相符；且本件起訴
    狀已於相當時期合法通知被告，被告於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第一
    、三項之規定，視同自認，堪信為真實。
五、綜上所述，原告依兩造間消費借貸關係，請求被告給付五十
    萬六千四百三十一元，及其中四十九萬二千九百五十九元，
    自民國九十五年十月二十七日起至清償日止，按週年利率百
    分之十九點七計算之利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
