【裁判字號】    95,聲,4387
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4387號
聲  請  人  宏駿房屋仲介股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第二九四八號提存事件聲請人所提存之新臺幣
壹拾壹萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第一百零六條所明定。復按所謂「受擔保利益人
    行使權利」，係指向法院起訴或為與起訴相同效果之訴訟行
    為（如聲請調解或聲請發支付命令）而言（最高法院八十年
    度台抗字第四一三號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院九十四年度裁全字第四○一八號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供新台幣壹拾壹萬元為擔保金，並以本院九
    十四年度存字第二九四八號提存事件提存後，聲請本院以九
    十四年度執全字第二○○八號假扣押執行相對人所有財產在
    案。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回前開假扣押執行，
    執行程序業已終結，並經定期催告相對人行使受擔保利益人
    權利，惟相對人並未行使，爰依民事訴訟法第一百零四條第
    一項第三款、第一百零六條之規定，聲請發還本件擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院九十四年度裁全字第四○一
    八號民事裁定影本一份、提存書影本一份、民事執行處通知
    影本三份、本院九十五年度全聲字第四○三號撤銷假扣押裁
    定一份、存證信函及回執各一份為證，並經依職權調閱本院
    九十四年度執全字第二○○八號卷、九十四年度裁全字第四
    ○一八號卷、九十四年度存字第二九四八號提存卷及九十五
    年度全聲字第四○三號卷查明無訛，又經本院查詢結果，相
    對人並未對聲請人為起訴或與起訴相同效果之訴訟行為，故
    本件聲請核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條、第一百零四條第一項第三款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
