【裁判字號】    95,票,13243
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度票字第132437號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
非訟代理人  丁○○
上列聲請人與相對人建武企業有限公司、甲○○、乙○○、丙○
○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請補正二張本票之各別請求金額。
二、請補正本票面額為壹佰參拾萬元之本票原本（影本發票日不
    清）。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  簡易庭法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
