【裁判字號】    95,訴,11585
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11585號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣1,140,137元，及自民國95年8月13日
起至清償日止按年息4.67%計算之利息，暨自民國95年9月13日起
至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率之10%，逾期超
過六個月部分，按上開利率之20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告供擔保新台幣380,000元後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年7月12日向原告借
    用新台幣（以下同）1,230,000元，約定負連帶清償責任，
    借貸期限20年，按月攤還本息，第1至12期利息利率按原告
    公告定儲利率加年息1.98%計算，第13至24期加年息2.12%計
    算，其後加年息2.65%計算，如逾期攤還本息，喪失期限利
    益，除仍按原定利率計息外，並逾期在六個月以內者，按約
    定利率之10%，逾期超過六個月部分，按約定利率之20%計算
    違約金。詎被告自95年8月13日起未依約清償，為此依消費
    借貸契約，聲明求為命被告連帶給付原告1,140,137元，及
    自95年8月13日起至清償日止按年息4.67%計算之利息，暨自
    95年9月13日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
    利率之10%，逾期超過六個月部分，按上開利率之20%計算之
    違約金之判決，並願供擔保，聲請宣告假執行等語。被告則
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、放款客戶往來明細
    表、定儲利率指數表、戶籍謄本為證。被告未到場爭執，亦
    未提出書狀以供本院審酌，堪信原告之主張為真實。從而原
    告依消費借貸契約，請求被告連帶給付如主文第一項所示金
    額，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，請准宣告假
    執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額宣告之。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14   日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
