【裁判字號】    95,訴,12488
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    給付土地使用補償金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第12488號
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求給付土地使用補償金事件，曾聲請對被告發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣530,100元，應繳裁判費
      新台幣5,840元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元
      外，尚應補繳新台幣4,840元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
