【裁判字號】    95,訴,11161
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11161號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年12月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬零伍佰貳拾伍元，及其中新臺幣
貳拾肆萬柒仟玖佰參拾柒元自民國九十五年十月二十七日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息；另新臺幣肆萬壹仟
零肆拾陸元自民國九十五年十月二十七日起至清償日止，按年息
百分之十四點八八計算之利息，另按月收取帳務管理費新臺幣貳
佰捌拾捌元；另新臺幣貳拾壹萬柒仟貳佰玖拾玖元自民國九十五
年十月二十七日起至民國九十六年七月一日止，按年息百分之四
點八八計算之利息；自民國九十六年七月二日起至清償日止，按
年息百分之十四點八八計算之利息。暨自民國九十五年十月二十
七日起至清償日止，按月收取帳務管理費新臺幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於信用卡約定條款第26條
    及簡易通信貸款契約約定條款第13條約定，同意以本院為第
    一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。又
    被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年11月18日與原告成立信用卡
    使用契約，並領用信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生
    之債務負全部給付責任。被告領用信用卡後，即得於各特約
    商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條，持卡人應於
    當期繳款止日前向原告清償消費款，或以循環信用方式繳付
    最低金額；逾期未繳者，依信用卡約定條款第15、21、22條
    之約定，除喪失期限利益外，應另行按年息19.7%計算之利
    息。被告另分別於91年4月19日、93年11月19日、94年7月1
    日與世華商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）及原告成
    立代償信用卡契約，以代付其於台灣新光商業銀行、富邦商
    業銀行、華僑商業銀行、玉山商業銀行、萬泰商業銀行城東
    分行、台新國際商業銀行、日盛國際商業銀行之信用卡欠款
    ，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，各約
    定：前24個月內按月計收代償餘額百分之1.1計算之手續費
    ，上述期間期滿，則更以年息19.7%計收利息；前18個月內
    以年息5.88%計收利息，第19個月起以年息14.88%計收利息
    ；並按月計收帳務管理費新臺幣（下同）288元及前24個月
    內以年息4.88%計收利息，第25個月起以年息14.88%計收利
    息；並按月計收帳務管理費新臺幣（下同）368元。被告復
    於93年2月26日與原告成立簡易通信貸款契約，借款為21萬
    元，約定利息按年息18.5 %計算，依年金法分60期還款，併
    入被告持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信用卡消費
    款項一同繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足月付金時
    ，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之
    本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7%計算之利息。依
    約定條款第4、5條之約定，倘延遲繳款經原告主張暫停被告
    使用信用卡之權利時，則喪失期限利益，視同全部到期。詎
    被告至95年10月26日止，帳款尚餘550,525元未按期繳付（
    含信用卡帳款27,978元、簡易通信貸款帳款210,156元、代
    償金額312,391元），迭經催討無效。又世華銀行於92年6月
    26日與國泰銀行合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存
    續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核准登記正式
    更名為現原告國泰世華商業銀行股份有限公司之名稱，原國
    泰銀行及世華銀行之權利義務係由合併後存續並更名之原告
    概括承受。爰依借款及信用卡使用契約之法律關係，提起本
    訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請
    書暨約定條款、債權明細報表、歷史帳單彙總查詢、客戶歸
    戶資料明細查詢等件影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提
    之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付550,525元及如主文第一項所示之利息，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
