【裁判字號】    95,訴,11035
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11035號
原      告  永豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾伍萬仟玖佰玖拾元，及
如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳柒拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按法人因合併而消滅者，訴訟程序在因合併而設立或合併後
    存續之法人，承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟法第169
    條第1項定有明文。查，原告起訴時原為臺北國際商業銀行
    股份有限公司，然因臺北國際商業銀行股份有限公司與永豐
    商業銀行股份有限公司合併，以永豐商業銀行股份有限公司
    為存續公司，復經永豐商業銀行股份有限公司聲明承受訴訟
    ，自應准許。
二、兩造業於約定書第13條約定以原告總行所在地為第一審管轄
    法院，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告乙○○於民國92年3月10日向原告借款新臺
    幣（下同）3,800,000元，並邀同其餘被告為連帶保證人，
    其起訖日、利率及繳款日如附表一所示，未依約繳付本息者
    ，除前開利息外，其逾期在6個月以內者，按上開利率10 ﹪
    ，超過6個月者，超過部分按上開利率20﹪加付違約金。詎
    被告乙○○僅繳至如附表一所示之最後繳款日，依雙方訂立
    之約定書第5條第1項第1款約定，喪失期限利益，全部債務
    視為到期，尚積欠如主文第1項所示，迭經催討無效，為此
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴等語。並聲明
    除假執行金額外如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    各1份、放款繳息狀況查詢單2份、利率查詢表1份為證，被
    告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第
    1 項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告
    主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付原告如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
