【裁判字號】    95,聲,4463
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4463號
聲  請  人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    東欣機械工程股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    丁○○
相  對  人    戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第四九五○號提存事件聲請人所提存之面額新
臺幣貳佰柒拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類
第三期債票（登錄債券）准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院九十五年度裁全字第一二二七二號民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提供面額新台幣（下同）貳佰柒拾萬元之中
    央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票（貳佰
    柒拾萬元券一張，債券代號：A86403）為擔保金，並以本院
    九十五年存字第四九五○號提存事件提存後，聲請本院以九
    十五年度執全字第三六五四號假扣押執行相對人所有財產在
    案。茲因相對人出具同意書予聲請人，同意聲請人領回所提
    存上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院九十五年度裁全字第一二二
    七二號民事裁定影本一份、提存書影本一份、同意書四份、
    印鑑證明三份、股份有限公司變更登記表一份為證，並經本
    院依職權調閱本院九十五年度裁全字第一二二七二號卷、九
    十五年度執全字第三六五四號卷、九十五年存字第四九五○
    號提存卷查明無訛，是本件聲請應予准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
