【裁判字號】    95,監,203
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        95年度監字第203號
聲  請  人  乙○
            丙○
上列當事人間指定禁治產人甲○○之監護人事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後7日內，檢具(一)甲○○目前生存之父母
、同居之祖父母、家長之姓名及年籍資料或戶籍謄本、(二)甲○○
現存之直系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親等內之
同輩血親之姓名、年籍資料或戶籍謄本、(三)甲○○現存之其他親
屬（含直系、旁系血親及姻親，尊親屬、卑親屬等）之姓名、年
籍資料或戶籍謄本等，以資陳報本院，逾期未補正，駁回本件聲
請。
    理  由
一、本件聲請人主張相對人甲○○已經本院宣告禁治產，而聲請
    人為其子女，為照料相對人之一切事務，因而提起本件聲請
    。本院為審核甲○○是否確無民法第1111條之法定監護人，
    以及其之親屬會議是否有無法組成之可能，致有由聲請人聲
    請本院指定監護人之必要，爰命聲請人補正前揭事項，如聲
    請人逾期未能補正，則裁定駁回本件聲請。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
