【裁判字號】    95,易,626
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第626號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  黃國璋律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3666號
），本院判決如下：
   主  文
戊○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○於民國95年1月1日零時30分許，
    騎乘車號CRD-590號機車於臺北市○○區○○路200巷之人行
    道上行駛，適有告訴人丙○○及其妻丁○○2 人在人行道上
    行走，雙方因而發生爭執，被告竟基於傷害、毀損之犯意，
    出手毆打告訴人丙○○之頭部，並以腳踢告訴人丁○○，致
    告訴人丙○○受有後頸部挫傷之傷害及眼鏡框架折斷、鏡片
    破裂的損壞；告訴人丁○○則受有左踝、右腳挫傷、瘀血之
    傷害。因認被告涉犯刑法第277條第1 項傷害罪及同法第354
    條之毀損罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項、第301 條第1項分別定有明文。又按事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；且認定犯罪事實所
    憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然
    而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
    之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據
    為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷
    疑存在時，即無從為有罪之認定，最高法院分別著有40年台
    上字第86號、76年台上字第4986號判例意旨可稽。再按告訴
    人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與
    事實相符，仍應調查其他證據以資審認。最高法院52年臺上
    字第1300號判例意旨亦可資參照。
三、訊據被告戊○○固不否認有於前開時、地，因將機車騎上人
    行道而與告訴人丙○○發生口頭爭執，並以手抓丙○○衣領
    之事實，惟堅決否認有何傷害、毀損之犯行，辯稱：我沒有
    打告訴人，那天是甲○○動手的，我有看見等語。被告之選
    任辯護人則為被告辯護稱：(一)告訴人丙○○所受傷害及財物
    毀損，係被告友人甲○○所為，且甲○○於動手毆打丙○○
    之際，被告亦曾即時勸阻甲○○不要再毆打丙○○，故被告
    實無動手毆打丙○○；(二)告訴人丙○○於前2 次警詢及檢察
    官訊問時均稱被告曾動手毆打他，然於第3 次警詢時，因甲
    ○○出面表示丙○○所受之傷係其毆打所致後，丙○○卻改
    口稱被告僅拉其衣領，後頸椎係遭甲○○持安全帽毆傷，其
    前後指訴顯有不一；且丙○○所述遭甲○○毆打10餘下一節
    ，亦過於渲染，若甲○○真以安全帽毆打丙○○後頸部10餘
    下，則丙○○所受傷害豈僅診斷證明書所載「腦、後頸挫傷
    」，又以丙○○曾擔任警務人員之背景而言，在甲○○毆打
    10餘下之長期間中，丙○○豈有不反抗而任甲○○毆打之理
    ？凡此均顯示丙○○於本件事實有虛偽陳述之處；(三)以丙○
    ○所受傷害係「腦、後頸挫傷」，而丙○○與被告又係面對
    面拉扯之情形以觀，被告如何能將手伸至丙○○之後頸部予
    以毆打？且雙方之爭執在被告與乙○○制止甲○○之行為後
    隨即停止，是丙○○所受之傷害顯係甲○○之行為所致，丙
    ○○眼鏡之毀損，亦應係甲○○持安全帽毆打之同時，不慎
    觸及所致，是丙○○之指訴與事實不符，且有悖於常情；(四)
    又被告與丙○○發生爭執時，告訴人丁○○正牽小孩站立於
    爭執區域左後方約1 公尺處，於被告、乙○○及甲○○之印
    象中，丁○○似未介入紛爭，則被告有何傷害丁○○之可能
    ？再者，丁○○對何人踢其雙腳應甚為清楚，卻於警詢及檢
    察官訊問時指訴不一，且被告於上前與丙○○理論時，雙方
    當場即互抓衣領，則被告何來時間再去踢丁○○之雙腳？又
    以丁○○與丙○○對被告及甲○○之行為甚為忿恨之情形下
    ，為何丙○○於95年1月1日受傷當日即前往驗傷，而丁○○
    卻遲至同年月3 日始前往驗傷？可見丁○○雙腳所受傷害其
    原因為何，仍有疑義之處等語。
四、公訴人認被告涉有傷害、毀損罪嫌，無非以告訴人丙○○、
    丁○○之指述及丙○○、丁○○提出之臺北縣立醫院驗傷診
    斷書、眼鏡毀損之照片等書證為其主要論據。惟查：
  (一)告訴人丙○○受有腦、後頸挫傷之傷害，告訴人丁○○受有
    左踝挫傷瘀血6×6公分、右腳挫傷瘀血3×4公分之傷害，另
    告訴人之眼鏡鼻樑鏡架與鏡片接合處脫落、鏡片破損等情，
    固有告訴人丙○○、丁○○於檢察官偵查中所提出之臺北縣
    立醫院驗傷診斷書、眼鏡毀損之照片在卷可參；惟前開驗傷
    診斷書、眼鏡毀損之照片於法固能證明告訴人丙○○、丁○
    ○曾受有傷害以及告訴人丙○○之眼鏡遭受毀損，然上開傷
    害、毀損之結果是否確為被告出於傷害、毀損之故意而為，
    尚難僅憑前開書證即得遽以認定，仍應調查其他事證以資審
    認。
  (二)就被告所涉傷害丙○○部分：告訴人丙○○固分別於警詢及
    檢察官訊問時分別指稱：「（被告）即下車毆打我」（見95
    年1月4日警詢筆錄）、「是他（按：指被告）打傷我之人沒
    錯」（見95年1 月22日警詢筆錄）、「戊○○除了拉我的衣
    服，還有打我」（見95年2 月24日檢察官訊問筆錄）等語，
    惟於本院審理時則改證稱：（被告有無出手打你？）被告是
    從我正面抓住我的衣領，有拉扯的行為，拉扯的時候有跟我
    的身體有碰觸；（你方才說被告拉扯你衣領時，被告有碰觸
    到你的身體，你是指你身體哪一個部位？）胸口；（被告用
    手拉扯你衣領時，有碰到你的胸口，你的胸口有無成傷？）
    沒有；（所以打你的人確定只有甲○○？）是的等語，而此
    不僅與被告上開所辯相符，亦與證人即被告女友乙○○以及
    動手毆打丙○○之甲○○於本院審理時證述一致，證人即當
    時在場之丁○○（丙○○之妻）同樣於本院審理時到庭證稱
    ：（被告除了抓妳先生的衣領外，有無出手打妳先生？）我
    沒有看到等語；參以丙○○所受之傷害為「腦、後頸挫傷」
    ，其受傷之部位核與證人丙○○、丁○○、甲○○、乙○○
    所證述係甲○○從丙○○背面持安全帽毆打丙○○之後腦、
    頸部之傷害情節相符，可見告訴人丙○○所受前揭傷害，並
    非被告毆打所致。至被告與甲○○是否有傷害之犯意聯絡而
    推由甲○○為傷害犯行部分，此部分之事實並未據公訴人主
    張，且案發當天，被告及乙○○2 人係於跨年活動結束後在
    停放機車處與甲○○偶遇，嗣被告（搭載乙○○）與甲○○
    分別騎車離開，甲○○騎機車行駛在被告機車後面時（甲○
    ○行駛路線與被告所行駛之路線部分重疊），適巧碰到被告
    與告訴人丙○○間之衝突，而下車出手毆打告訴人丙○○等
    情，業據被告供陳明確，核與證人甲○○、乙○○所證一致
    ，並與證人丙○○、丁○○所證係被告先與丙○○發生爭執
    ，之後才由甲○○自丙○○身後持安全帽毆打丙○○等事件
    發生之先後時序相符，足見本案確實是甲○○偶見被告與告
    訴人丙○○間之衝突，而下車持安全帽毆打丙○○；復以證
    人乙○○於本院審理時證稱：（你有無看到被告與丙○○哪
    個人先出手抓對方衣服？）是丙○○先出手抓被告的衣領，
    被告才出手抓丙○○的衣領；（被告及丙○○在互抓衣領時
    ，是何人出來打丙○○？）甲○○；（甲○○打丙○○幾下
    ？）2 下；（為何甲○○沒有繼續打下去？）因為我與被告
    一直拉開甲○○及丙○○；（是打第一下就開始拉了嗎？）
    是的；（被告去找丙○○的時候到甲○○過來打丙○○的時
    候，被告跟甲○○之間有交談過嗎？）沒有；（被告有無做
    出要甲○○過來打丙○○的舉動？）沒有等語，核與證人甲
    ○○於本院審理時所證述：（你為何停車？）被告騎乘機車
    在我前面，我聽到有人罵三字經，被告就把車子停下來，我
    就看到被告要找丙○○理論，為何方才要罵三字經，我看到
    丙○○就拉被告的衣領，我就拿安全帽從後方打丙○○的肩
    膀附近；（告訴人丙○○拉被告衣領時，被告有無出手拉丙
    ○○的衣領？）有，他們是互相拉扯；（是同時嗎？）我是
    看到丙○○先拉，之後被告也拉丙○○衣領；（你打了幾下
    ？）我打了2 下；（你為何後來停下來沒有繼續打？）在我
    出手當下，被告就把我拉開，並叫我不要動手；（是你打第
    一下時，被告就叫你不要動手嗎？）是的；（被告為何放開
    丙○○的衣領？）因為我拿安全帽打丙○○之後，被告就過
    來把我跟丙○○拉開；（之後為何沒有再繼續打丙○○？）
    我在出手打丙○○當下，被告就把我拉開，要我不要打，此
    時我趁機再打丙○○一下，之後我就沒有繼續再打；（被告
    上前去找丙○○的時候，被告有叫你或是任何指示動作叫你
    去打丙○○嗎？）沒有；（所以是你自己要去打丙○○嗎？
    ）是的等情相符，證人丙○○亦證稱：（被告上前拉你的衣
    領到甲○○打你後腦之間，他們二人有無交談過？）沒有等
    語，可見被告雖有出手拉扯告訴人丙○○之衣領，惟在甲○
    ○持安全帽毆打丙○○頸部第一下時，被告隨即放手，是被
    告與甲○○間，就毆打告訴人丙○○一事，不僅難認有何事
    前謀議之行為，亦未見兩人間有何於行為當時有明示或默示
    為共同犯意之聯絡（參見最高法院73年台上字第2364號判例
    ），自難僅以被告與告訴人丙○○發生爭執，即認嗣後甲○
    ○持安全帽毆打丙○○之行為，屬被告與甲○○基於犯意聯
    絡而為之共同正犯行為，而令被告負傷害罪責。固然，證人
    丙○○於本院審理時證稱：（被告用手拉扯你的衣領同時，
    甲○○是不是還用安全帽打你的後腦部？）被告從前方走過
    來時，我只有注意被告，同時我質問被告是怎麼騎車的，此
    時後方就有人用安全帽打我後腦，被告繼續往前朝我這邊走
    過來，就用手拉扯我的衣領，後方的人還持續用安全帽打我
    的後腦部等語，惟就被告係拉了丙○○之衣領後，甲○○始
    出手毆打丙○○，抑或甲○○出手毆打後，被告才拉丙○○
    之衣領一節，證人丙○○所述不僅與證人乙○○、甲○○前
    開所證不同，且亦與證人丁○○所陳：被告往我們這邊走過
    來，被告就拉著我先生的衣領，接著後方就來一個人拿著安
    全帽打我先生的後腦等語不符，加以證人丙○○為本案之告
    訴人，其告訴係以使被告受刑事訴追為目的，於本案警訊伊
    始，並曾指訴被告有出手毆打伊，於本院審理時方證稱被告
    並未出手毆打等情，業如前述，足見證人丙○○不無誇大被
    害事實之嫌，其證詞可信性自屬可疑。另證人丁○○於本院
    審理時雖亦證述：（甲○○打妳先生的時候，被告是否仍然
    抓著妳先生的衣領？）是的等語，惟證人丁○○係告訴人丙
    ○○之配偶，誼屬至親，所證難免有偏頗告訴人丙○○之虞
    ，且就證人丁○○因本身亦具有告訴人身分，就其被害事實
    之陳述前後亦有不一或誇大之情（詳後述），是其證詞可信
    性亦不免有疑，證人丙○○、丁○○上開所證，自均不足採
    信。
  (三)就被告所涉毀損丙○○眼鏡部分：證人丙○○於檢察官訊問
    時先是證稱：「（眼鏡如何砸壞的？）我被安全帽砸頭部時
    ，眼鏡也掉下來」等語（見95年2 月24日檢察官訊問筆錄）
    ；於本院審理時則證述：（被告是否毀損你的眼鏡？）在拉
    扯過程中，我的眼鏡就掉下來；（為何拉扯會造成眼鏡掉下
    來？）被告拉我的衣領時，我太太試圖從我及被告之間要將
    我們拉開，當時動作都很大，被告在拉扯我的時候，後方還
    有人在打，因為我跌倒，所以被被告的手揮到我的眼鏡，才
    掉落在地上破損；（你的眼鏡掉下來究竟是被告拉扯你的衣
    領還是甲○○打你的後腦部所造成的？）兩者皆有。因為甲
    ○○是從後方打我的後腦，造成我的眼鏡鬆動，而我的前方
    是被告，被告拉扯我的衣領，造成我的眼鏡掉下來等語。由
    上開證人丙○○之證述可知，證人丙○○就其眼鏡損壞之原
    因，前後所述不一，且其所指在拉扯中跌倒一節，亦經證人
    丁○○證述並無此情，是證人丙○○前開所證眼鏡在拉扯過
    程中遭被告用手揮落或拉扯過程中脫落等情，並無法證實；
    加以丙○○既遭甲○○自身後持安全帽毆打後腦部，則在此
    受力過程中眼鏡因而脫落，於一般生活經驗上可能性極高，
    是告訴人丙○○指訴其眼鏡遭被告毀損等語，尚難採信。
  (四)就被告所涉傷害丁○○部分：證人丁○○固於本院審理時證
    稱：（你的傷勢如何造成？）因為我先生牽著2 個小孩，我
    要去拉我的小孩，順便把我先生架開，被告就直接用腳踹我
    的兩腳，兩腳各1 下等語，惟證人丁○○所指上情，除其本
    身之指訴以及其所提出之驗傷診斷書外，別無其他在場證人
    （包含證人丙○○）目睹，而其在警訊時先是指稱：CRD-59
    0號、DUQ-022號機車駕駛（按：即被告與甲○○）各對我踹
    了一腳等語（見95年1月4日警詢筆錄），其後在檢察官訊問
    時則改稱：是戊○○用腳踢我，另一個不詳姓名的人（按：
    嗣後經查為甲○○）沒有打我等語（見95年2 月24日檢察官
    訊問筆錄），而依常理，人之記憶在接近事件發生時最為新
    鮮、清晰，之後則隨著時間經過而日益模糊甚而淡忘，果若
    被告確為唯一腳踢告訴人丁○○之人，則何以告訴人丁○○
    在事件發生後不出3 日，心情應已穩定且距離案發之日尚近
    ，記憶應屬新鮮之時，竟於警詢時指稱被告及甲○○各踹其
    一腳等語，是告訴人丁○○之指訴已有瑕疵；再者，依告訴
    人丁○○所提出之驗傷診斷書，其檢驗日期記載為「95年元
    月3 日」，此有上開驗傷診斷書可稽，惟證人丙○○於本院
    審理時既證稱：（你有無看到被告傷害你的太太？）我聽我
    太太說被告有踢她，我太太之前就已經來要將我們拉開，因
    為當時很混亂，所以我沒有看到被告或甲○○有無踢我太太
    的腳；（你去驗傷時，你太太有陪同你去嗎？）有等語，證
    人丁○○亦證述：（妳有陪同妳先生去驗傷嗎？）有，但是
    我人在車上，因為當天很晚，而且我小孩在車上睡覺；（在
    衝突之後、離開現場之前，妳有無告訴妳先生受傷了？）有
    ，我有跟我先生說我腳很痛；（妳先生如何說？）他叫我去
    驗傷；（所以妳在案發當天就發現妳腳有受傷？）對，但是
    到第二天、第三天腳才有紅腫瘀青等語，則顯然證人丙○○
    、丁○○於案發當日即已發現身體受有傷害，丙○○當日既
    知要前往驗傷以便日後提告，則何以隨同前往驗傷之丁○○
    未一起檢驗傷勢？丙○○又為何未要求丁○○一起驗傷？縱
    然因為小孩在車上而未能一起驗傷，兩人亦可交替輪流檢驗
    ，並非不可為之；又本件案發時已是凌晨零時30分許，時值
    深夜，若果真考量到小孩睡眠，則何以丙○○又要前往驗傷
    ？丁○○既能在深夜陪同丙○○前往驗傷，則丁○○又為何
    以此為由，未就自己之傷勢一併檢驗？是告訴人丁○○所提
    驗傷診斷書所載傷勢，是否確為被告所致，亦容有疑義。
五、綜上所述，本件檢察官所舉關於被告傷害、毀損犯行之證據
    ，本院認顯尚未達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度；此外復查無其他積極證據，足資證明被
    告有何公訴人所起訴之傷害、毀損犯行，既不能證明被告犯
    罪，核諸前揭說明，自應由本院為被告無罪之諭知。至甲○
    ○所涉傷害、毀損罪嫌，自應另由檢察官偵辦，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳重言到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃雅君
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
