【裁判字號】    95,簡,3942
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3942號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充告訴人乙○○
    之傷勢：右下及耳後6X4公分瘀傷併皮下血腫、右手大拇指
    基部4X3公分瘀傷併皮下血腫、下背部疼痛等普通傷害外，
    餘均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段、所致告訴人傷
    勢程度及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
