【裁判字號】    95,訴,11172
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11172號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    長隆塑膠有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月5日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾柒萬陸仟肆佰捌拾柒元，及
自民國九十四年十二月十日起至清償日止，按週年利率百分之六
點七七計算之利息，並自民國九十五年一月十一日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾陸萬元或同面額之中央政府建設公債
九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於約定書第11條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。
    被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告長隆塑膠有限公司（下稱長隆公司）邀同被告乙○○
      、丙○○為連帶保證人，於民國94年10月14日與原告簽訂
      額度為美金10萬元之「進口融資及委任承兌契約」，約定
      自94年10月14日起至95年10月13日止，被告長隆公司得於
      上開額度內檢具開發信用狀申請書及有關文件向原告申請
      循環動支，並以開發信用狀申請書作為被告長隆公司向原
      告申請墊款之憑證，被告長隆公司承認每筆國外銀行押匯
      扣（墊）款金額與被告長隆公司存入保證金餘額之差額為
      原告墊款金額，且依本契約所申請之墊款，應自原告墊款
      日起120天內清償。外幣墊款以墊款之日為起息日，其利
      率按起息日原告所訂外幣貸款利率固定計算，自墊款日起
      按月付息；如外幣墊款經被告長隆公司申請折換為新臺幣
      借款時，其利率改按折換日原告牌告基準利率加碼年息2.
      35%機動計算。上開進口融資及委任承兌契約有關墊款，
      如有遲延償還時，自遲延日起改按當時原告所訂之外幣貸
      款利率加碼年息2%，與中央銀行短期融通利率加碼年息2%
      ，比較何者孰高，即以之為遲延利率計算遲延利息，但不
      得低於原墊款當時之利率加碼年息2%。另雙方亦約定被告
      長隆公司如未於約定期限償還或有其他違約情事，致喪失
      期限利益，原告得逕於任何時日，將外幣墊款折換為新臺
      幣借款，並自折換日起，改按折換日原告牌告基準利率加
      碼年息2%，與中央銀行短期融通利率加碼年息2%，比較何
      者孰高，即以之為遲延利率計算遲延利息，惟不得低於原
      墊款日原告牌告基準利率加碼年息3%。
（二）嗣被告長隆公司，依上開契約陸續向原告申請開發國外遠
      期信用狀，經原告同意分別墊款美金14,791.53元；
      美金14,791.53元；美金14,791.53元；美金15,706.4
      7元，合計美金60,081.06元。上開四筆墊款起息日均為94
      年11月10日，到期日均為95年3月10日。並就上開借款及
      墊款均約定，如被告長隆公司遲延還本或付息時，逾期在
      6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，按上開
      利率20%計付違約金。如未依約清償，即喪失期限利益，
      視同全部到期。詎料，被告長隆公司自94年12月10日起即
      未依約繳款，經原告依「進口融資及委任承兌契約」第9
      條之約定於94年12月30日將上開美金墊款債務以美金1元
      折合新臺幣32.897元匯率折換為新台幣分別為486,597
      元；486,597元；486,597元；516,696元，合計共1
      ,976,487 元及約定之利息、違約金迄未清償。依上開約
      定，本債務視為全部到期，爰依消費借貸及連帶保證契約
      之法律關係，訴請被告連帶返還借款等語。並聲明：如主
      文第一項所示，及願供擔保請淮宣告假執行。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出進口融資及委
    任承兌契約、約定書、開發信用狀申請書、進口單據通知書
    、進口結匯證實書等件影本為證，核屬相符，而被告未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告
    所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付1,976,487元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
