【裁判字號】    95,訴,11196
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11196號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國95年11月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬貳仟柒佰柒拾元，及自民國九十五
年四月七日起至民國九十五年五月六日止，按年息百分之十八點
二五計算之利息，暨自民國九十五年五月七日起至清償日止按年
息百分之二十計算之遲延利息。
被告應給付原告新臺幣伍拾萬零貳佰肆拾陸元，及其中新臺幣肆
拾玖萬仟零肆拾玖元自民國九十五年四月十九日起至清償日止
按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十五年五月十
九日起六個月內每月以新臺幣壹仟伍佰元計收之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國92年3月11日向原告申請貸款最高訂約額度新臺
    幣（下同）300,000元，約定利息按年息18.25%計算，按月
    清償，如有遲延履行時，遲延期間按年息20%計算遲延利息
    。另債務人每動用一筆借款時，須繳納100元之提領費。詎
    被告自95年4月7日起未依約償還借款，依綜合約定書肆第4
    條第1款約定，尚積欠如主文第1項所示，迭經催討無效，爰
    依上開借貸關係提起本訴。
  (二)又被告於85年7月19日起陸續向原告請領信用卡（卡號：000
    0000000000000、000000000000000、0000000000000000之VI
    SA信用卡），依約被告得於財團法人信用卡中心等之特約商
    店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應
    給付按年息19.71%計算之利息，暨自延滯日起6個月內按月
    計付之違約金。被告自85年7月19日起至95年4月18日止共積
    欠如主文第2項所示，迭經催討無效，爰依上開信用卡契約
    之法律關係提起本訴。
  (三)並聲明：除假執行之金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出綜合約定書暨
    申請書、借款契約書、國民現金貸款融資查詢表、信用卡申
    請書、信用卡約定條款、信用卡消費明細表、信用卡違約金
    附表為證，核屬相符，被告經於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項準用第1項規定，視同對原告主張之前述
    事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告請求被告給付如主文第1項、第2項所示，為有理
    由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
