【裁判字號】    95,重訴,266
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第266號
原      告  乙○○
兼      上
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  蔡亞寧律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  陳柏廷律師
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十五年十一月三
十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告乙○○新臺幣陸佰貳拾萬元，及其中新臺幣參佰
壹拾萬元部分，自民國九十五年五月三日起；另新臺幣參佰壹拾
萬元部分，自九十五年十月二十九日起；均至清償日止，按週年
利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
原告其餘之訴駁回。
本判決於原告乙○○以新台幣陸拾貳萬元供擔保後，得假執行。
但被告如於假執行程序，執行標的物拍定、變賣或物之交付實施
前，以新臺幣陸佰貳拾萬元為原告預供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但不甚礙被告
    之防禦及訴訟之終結或被告同意者不在此限，又被告於訴之
    變更或追加無異議，而為本案之言詞辯論者，視為同意變更
    或追加，民事訴訟法第二百五十五條第一項第一款、第二項
    定有明文。原告甲○○原訴請被告給付新臺幣（下同）六百
    二十萬元，及自支付命令送達翌日起至清償日止，按週年利
    率百分之五計算之利息。嗣於九十五年五月二日追加原告乙
    ○○，因其訴訟資料及攻擊方法相同，無礙被告之防禦及訴
    訟之終結；於九十五年十月二十七日復追加預備之訴，請求
    被告給付原告乙○○六百二十萬元，及自支付命令送達翌日
    起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，被告無異
    議，而為本案之言詞辯論，視為同意追加，均應予准許。
貳、原告主張：兩造於民國九十二年間，協議離婚，雙方約定被
    告應自九十二年七月五日起，於每月五日，按月給付新臺幣
    （下同）四萬元之生活教育費至乙○○二十歲成年為止，炎
    匯入原告乙○○之台新銀行帳戶。如被告未依約給付超過一
    期，全部視為到期，須一次付清。被告自九十五年一月五日
    起即未給付，原告甲○○、乙○○乃依上揭約定，請求被告
    一次付清計六百二十萬元。又如本院認為原告甲○○不得請
    求被告給付上揭贍養費，則原告乙○○請求被告給付上揭贍
    養費全部等語，並聲明：(一)先位之訴部分：1.被告應給付原
    告六百二十萬元，及自本院九十五年促字第三六八二號支付
    命令送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
    息。2.願供擔保，請宣告假執行。(二)備位之訴部分：1.被告
    應給付原告乙○○六百二十萬元，及自上揭支付命令送達被
    告翌日起至清償日止，按週年利率百分之五給付之利息。2.
    願供擔保，請宣告假執行。
、被告則以：兩造於九十二年六月協議離婚，被告受原告甲○
    ○之詐欺而簽訂上揭離婚協議書，並給付原告甲○○慰藉金
    二百五十萬元，並免除原告甲○○對原告乙○○之經濟上扶
    養義務，迄九十四年十二月五日被告仍照常給付四萬元之生
    活教育費，而九十五年一月五日期未到前，原告甲○○竟翻
    毀對被告縱容之協議，扭曲協議編造事實發函警告要對被告
    及第三人念玫麟提出妨害家庭之告訴，原告甲○○並於九十
    四年十二月二十七日對被告及第三人念玫麟提出妨害家庭告
    訴，並聲請本院對被告之財產實施假扣押，致被告無法給付
    。又原告請求之金額尚有未屆，且上揭生活教育費係給付原
    告乙○○，如要求被告一次給付，原告甲○○一次領取，將
    對原告乙○○不利，影響原告乙○○之利益，故不容加速條
    款存在。再者，原告乙○○僅九歲，每月生活費用不致多達
    四萬元，原告甲○○對原告乙○○亦有扶養義務，不應使被
    告全額負擔未年子女之扶養費用，本院應予酌減云云。並聲
    明：(一)原告之訴暨假執行之聲請均駁回。(二)如受不利之判決
    ，願供擔保請准宣告免假執行。
肆、兩造不爭執之事實
  一兩造於九十二年六月間協議離婚，並簽訂離婚協議書，並約
    定：「一、……(二)贍養費（生活教育費）應於每月伍日匯入
    女方（即原告甲○○）之台新銀行帳戶，不得借故拖延，若
    遇週年連續假日或其他不可抗拒之因素可順延伍日，倘日後
    男方於無預警之情況下未支付贍養費超過壹期，將視全部到
    期，需一次付清尾款。(三)贍養費及慰藉金之給付：男方（即
    被告）已於92年6月30日支付新台幣貳佰伍拾萬元整之慰藉
    金。另自92年7月5日起按月給付新台幣肆萬元整之生活教育
    費至乙○○滿二十歲成年為止。起止日為92年7月5日至107
    年11月5日止。」有兩造不爭執真正離婚協議書在卷可稽，
    足信為真實。
  二被告依上揭協議書於九十二年六月三十日給付慰藉金二百五
    十萬元予原告甲○○，並自九十二年七月五日起給付至九十
    四年十二月五日止，按月給付四萬元，匯入原告甲○○於台
    新銀行帳戶，被告自九十五年一月起，即未再為給付。原告
    甲○○於九十五年一月十二日，以桃園大業郵局第八號存證
    信函催告被告依上揭協議書一次給付尚未到期部分之款項，
    為兩造所不爭執，並有上揭存證信函在卷可按，堪信為實在
    。
伍、先位之訴部分：
  一原告主張上揭協議書之約定，被告應按月給付原告上揭贍養
    費（生活教育費）四萬元至原告乙○○成年之日即一百零七
    年十一月五日止，惟被告自九十五年一月五日起，未依約按
    月給付，依上揭協議書應一次給付六百二十萬元等語。被告
    則以上揭協議書係受原告甲○○之詐欺而簽訂，且上揭贍養
    費係給付原告乙○○，原告甲○○不得請求。又原告甲○○
    對於原告乙○○依民法第一千一百十六條之二亦有扶養義務
    ，不應使被告全額或超額負擔對原告乙○○之扶養，是系爭
    生活教育費依民法第一千一百二十一條、第一千一百十九條
    之規定亦應酌減，依民法第三百十六條之規定，原告亦不得
    於期前清償云云。查：
  (一)按「解釋意思表示，應探求當事人之真意，不得拘泥於所用
    之辭句。」民法第九十八條定有明文。次按「以契約訂定向
    第三人為給付者，要約人得請求債務人向第三人為給付，其
    第三人對於債務人，亦有直接請求給付之權。」同法第二百
    六十九條亦有明文。本件原告主張被告應給付上揭協議書約
    定贍養費等語，惟依上揭協議書第一條第二、三項約定，所
    謂贍養費即係生活教育費，且同條第三項約定該生活教育費
    ，被告應給付至原告乙○○滿二十歲成年為止，探求其真義
    ，上揭贍養費顯係原告甲○○與被告約定，由被告支付原告
    乙○○之生活教育費至其成年時止，則依該協議書之約定，
    原告甲○○僅得請求被告給付該生活教育費予原告乙○○，
    或由原告乙○○請求被告給付之，原告甲○○請求被告給付
    該生活教育費予其個人，自屬無據。至原告乙○○請求部分
    係原告甲○○與被告約定向原告乙○○給付，核屬第三人利
    益契約，依上揭規定，原告乙○○有直接請求給付之權利，
    其自得向被告為請求，從而原告乙○○之請求為有理由，應
    予准許。
  (二)又依上揭協議書第一條第二項約定，被告應於每月五日將生
    活教育費匯入原告甲○○之台新銀行帳戶，如被告無預警之
    情況下未支付贍養費超過一期，視全部到期，需一次付清；
    且被告自九十五年一月五日起迄今未依約給付，亦為被告所
    不爭執，如前所述。從而依上揭約定，被告應一次給付自九
    十五年一月起迄原告乙○○成年即一百零七年十一月五日應
    付之生活教育費，而未付款項共六百二十萬元，亦為被告所
    不爭執。然原告共同主張被告依上揭協議書應給付系爭金額
    ，且未敘明其請求之比例或分受之具體金額，應認平均請求
    上揭金額，即原告甲○○與原告乙○○各請求三百十萬元，
    而原告甲○○請求無理由，如上所述，是依原告主張渠等各
    向被告請求三百十萬元部分，為可採信。被告抗辯原告甲○
    ○不得請求上揭生活教育費等語，足堪採信。
  (三)按「當事人主張其意思表示係因被詐欺或脅迫而為之者，應
    就其被詐欺或被脅迫之事實，負舉證之責任。」（最高法院
    二十一年度上字第二○一二號判例要旨參照）被告抗辯其簽
    訂上揭協議書係受原告甲○○詐欺而為之，惟被告空言主張
    ，未舉證以實其說，要無可採。
  (四)被告另抗辯原告乙○○僅九歲，每月生活費用不致多達四萬
    元，原告甲○○對原告乙○○亦有扶養義務，不應使被告全
    額負擔未年子女之扶養費用，本院應予酌減云云。按「扶養
    之程度，應按受扶養權利者之需要與負扶養義務者之經濟能
    力及身分定之。」民法第一千一百十九條定有明文。又按扶
    養之程度如果當事人間無從協商，法院始應斟酌扶養義務人
    之身分、財力及扶養權利人之身分需要，以定其標準（最高
    法院十九年度上字第五五號判例意旨參照）。本件被告既與
    原告甲○○就其給付原告乙○○生活教育費乙事，於上揭協
    議書協商按月給付四萬元，至原告乙○○成年時止，依上揭
    說明，被告自應依上揭協議書之約定履行，自無民法第一千
    一百十九條規定之適用，被告抗辯要無可採。
  (五)被告又抗辯依上揭協議書之內容，原告乙○○請求之生活教
    育費，履行期未到，而履行利益屬被告，原告乙○○不得於
    期前請求云云。惟依上揭協議書第一條第二項之約定，被告
    如未有預警未給付生活教育費一期以上，其餘債務視為全部
    到期，被告應一次清償，為兩造所不爭執，是被告自九十五
    年一月至一百零七年十一月五日應付之生活教育費，既因被
    告不依約履行而視為全部到期，自非未到期之債務，原告乙
    ○○之請求非請求將來債務，是被告之抗辯，難認有據。
  (六)綜上，原告主張被告本於系爭協議書應給付六百二十萬元予
    原告，其中原告甲○○請求部分，為無可取。至原告乙○○
    請求被告給付三百十萬元部分，為可採，被告此部分之抗辯
    委無可取。是原告請求被告給付六百二十萬元及其法定利息
    ，於被告應給付原告乙○○三百十萬元，及自原告乙○○追
    加之訴狀送達被告翌日即九十五年五月三日起，至清償日止
    ，按週年利率百分之五計算之利息部分範圍內，為有理由，
    應予准許，逾此範圍部分，為無理由，應予駁回。原告乙○
    ○勝訴部分，兩造分別陳明願供擔保聲請宣告假執行或免假
    執行，核無不合，爰分別酌定相當擔保准許之。至原告敗訴
    部分，其假執行之聲請失所附麗，併予駁回。
陸、備位之訴部分
    原告乙○○主張被告應依上揭協議書之約定，按月給付其四
    萬元之生活教育費至其成年時止等語。先位之訴，原告甲○
    ○請求被告給付三百十萬元部分，為無理由，則本院自應就
    先位之訴無理由部分，審酌備位之訴，核先敘明。查，本件
    被告未依約履行，依上揭協議書第一條第二、三項之約定，
    被告應給付原告乙○○自九十五年一月至一百零七年十一月
    五日生活教育費六百二十萬元，原告乙○○之主張為可採，
    被告抗辯為無可採，亦如前所述。惟原告乙○○請求六百二
    十萬元，其中三百十萬元部分，於先位之訴有理由，應予准
    許，如前所述，則此部分，自無可再予准許。是原告乙○○
    此部分之請求，於其餘三百十萬元部分，在被告應給付原告
    乙○○三百十萬元，及自原告乙○○就備位之訴為追加之訴
    狀送達被告翌日即九十五年十月二十九日起，至清償日止，
    按週年利率百分之五計算之利息部分範圍內，為有理由，應
    予准許，逾此範圍部分，為無理由，應予駁回。原告乙○○
    勝訴部分，兩造分別陳明願供擔保聲請宣告假執行或免假執
    行，核無不合，爰分別酌定相當擔保准許之。至原告乙○○
    敗訴部分，其假執行之聲請失所附麗，併予駁回。
柒、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，與本判
    決結果不生影響，無贅述必要，併予敘明。
捌、據上論結，本件原告先位之訴，原告乙○○部分一部分有理
    由，一部無理由，原告甲○○部分無理由；備位之訴原告乙
    ○○一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法第七十九條、
    第三百九十條第二項、第三百九十二條第二項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
