【裁判字號】    95,訴,9183
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9183號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  潘亦禎
            黃怡玲
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年11月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○、甲○○應連帶給付原告新台幣壹拾伍萬柒仟肆佰
拾元，及其中本金新台幣壹拾肆萬玖仟玖佰陸拾陸元部分，自
民國九十五年八月二十四日起至清償日止，按年息百分之十九點
七計算之利息。
被告丙○○應給付原告新台幣拾捌萬玖仟伍佰拾捌元，及其
中本金新台幣拾柒萬壹仟伍佰拾玖元部分，自民國九十五年
八月二十四日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息
。
訴訟費用由被告丙○○負擔百分之七十一，餘由被告丙○○、甲
○○連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件被告住所地雖不在本院轄區，
    惟兩造於信用卡約定條款第26條約定同意以本院為第一審管
    轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告丙○○分別於民國90年12月28日、91年4 月22日、91
      年3 月28日，與原告成立信用卡使用契約，領用如附表所
      示之信用卡。並邀同被告甲○○辦理附卡，依約被告等就
      使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用
      系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依約並應於
      當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳
      付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另
      行給付原告按年息19.7% 計算之利息。截至95年8 月23日
      止帳款尚餘新台幣（以下同）397,498 元，及其中本金37
      8,742 元未按期繳付。
（二）被告另於91年10月3 日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款200,000 元，按年息18.5% 計算利息，約定分60
      期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信
      用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1 條之約定，如未
      依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳
      金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按
      信用卡循環利率（年息19.7%） 計算利息，又依約定條款
      第4 條、第5 條約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告
      信用卡之權利時，即喪失期限利益，其債務視為全部到期
      。截至95年8 月23日止帳款尚餘149,473 元，及其中本金
      142,863 元未按期繳付。
（三）查被告至95年8 月23日止，帳款尚餘546,971 元未按期繳
      付（含信用卡帳款金額397,498 元、簡易通信貸款帳款金
      額149,473 元），迭經催討無效，爰依法提起本件訴訟等
      語。並聲明：如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之信用卡
    消費帳款債權明細報表1 件、信用卡申請書3 件、約定條款
    1 件、歷史帳單彙總查詢2 件、客戶歸戶資料明細查詢1 件
    等影本為證，核屬相符。被告對於原告主張之事實，均經合
    法通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院
    參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約之法律關係，請求
    被告丙○○、甲○○連帶給付如主文第1 項所示之本金、利
    息暨請求被告丙○○給付如主文第2 項所示之本金、利息，
    為有理由，應予准許。
四、又原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股
    份有限公司，再變更為國泰商業銀行股份有限公司，嗣再與
    世華聯合商業銀行股份有限公司合併後消滅，而以世華聯合
    商業銀行股份有限公司為存續公司，並改名為國泰世華商業
    銀行股份有限公司，有原告提出之財政部核准函及股份有限
    公司變更登記表各1 件在卷可稽，依法自已概括承受上開二
    家銀行之權利義務，附此敘明。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項但書，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官  吳文雄
附表：
編號
 1 VISA      正卡（卡號：0000000000000000，世華銀行）
                   核卡日：91.04.22
 2 VISA      附卡（卡號：0000000000000000，世華銀行）
                   核卡日：91.04.22
 3 Master    正卡（卡號：0000000000000000，匯通銀行）
                   核卡日：90.12.28
 4 Master    正卡（卡號：0000000000000000，世華銀行）
                   核卡日：92.03.28
 5 信用卡簡易通信貸款
             正卡（卡號：0000000000000000，國泰銀行）
                   核卡日：91.10.03


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
