【裁判字號】    95,訴,11004
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11004號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年11月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬零肆佰陸拾柒元，及其中新臺幣玖
萬壹仟捌佰元部分自民國九十五年十月十九日起至清償日止，按
年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾壹萬仟玖佰伍拾壹元，及其中新臺
幣拾玖萬玖仟捌佰陸拾貳元自民國九十五年十月十九日起至民
國九十六年四月二十八日止，按年息百分之四點八八計算之利息
，並自民國九十六年四月二十九日起至清償日止，按年息百分之
十四點八八計算之利息，暨自民國九十五年十月十九日起至清償
日止按月計收帳務管理費新臺幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款第
    26條可憑，是本院自有管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告於民國94年2月16日與原告成立信用卡使用契約，領用
    卡號0000000000000000之信用卡，約定被告就使用系爭信用
    卡所生之債務，負全部給付之責。被告領用系爭信用卡後，
    即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條
    之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款
    第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付債
    權人按年息19.7%計算之利息。截至95年10月18日尚積欠帳
    款新臺幣（下同）100,467元，及其中本金91,800元未按期
    清償。
  (二)又被告於94年4月28日與原告約定以代償卡由原告代付其於
    臺灣新光商業銀行、遠東國際商業銀行、中國信託商業銀行
    、安信信用卡股份有限公司之信用卡欠款，就該代償部分之
    利息及費用，計收方式係以代償後前24個月內以年息4.88％
    計收利息，第25個月起以年息14.88％計收利息，另按月收
    取帳務管理費368元。截至95年10月18日止帳款尚餘413,951
    元，及其中本金399,862元未按期繳付。
  (三)被告截至95年10月18日止，帳款尚餘514,418元未按期繳付
    （含信用卡帳款金額為100,467元，及代償金額帳款413,951
    元），迭經催討無效，爰依上開信用卡契約之法律關係提起
    本訴，業據提出債權明細查報表、信用卡申請書、信用卡約
    定條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、帳單影本為證。
    並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，已據其提出如前開所載之證物為憑，核屬
    相符，被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    據民事訴訟法第280條第3項準用第1項之規定，視同自認，則
    原告之主張自堪信為真實。
四、從而原告依信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項、第2項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
