【裁判字號】    95,重訴,1136
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1136號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  辛○○
複代理人    丙○○
            壬○○
被      告  己○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟佰萬元，及自民國八十二年六
月十六日起至清償日止，按年息百分之十點二五計算之利息，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告依民國90年9月14日財政部90年9月14日台財融(三)第0903
    000098號函奉准受讓桃園縣觀音鄉農會信用部之資產，其關
    於本件訴訟之權利義務自應由原告繼受之。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有不甚
    礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在此限，民事訴訟法第25
    5條第1項第7款定有明文。查原告原起訴以庚○○、戊○○
    及甲○○為被告，惟本件繫屬前，庚○○已於85年5月31日
    死亡，原告遂於起訴狀送達後，具狀撤回對庚○○之訴，並
    追加其法定繼承人即己○、丁○○為被告，依前開規定，應
    予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)訴外人庚○○於民國81年8月15日邀同其餘被告戊○○、甲
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）23,000,000
    元，借款期限自81年8月15日起至83年8月15日止，利息按年
    息10.25%計算，清償方式按月分期清償本息，未依約繳付本
    息者，除前開利息外，其逾期在6個月以內者，按上開利率
    10﹪，超過6個月者，超過部分按上開利率20﹪加付違約金
    。詎被告僅繳納本金及利息至82年6月16日止，依雙方訂立
    之授信約定書第5條第1款約定，全部債務視同到期，尚積欠
    如主文第1項所示，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係提起本訴等語。並聲明如主文所示。
  (二)訴外人庚○○已於85年5月31日死亡，被告己○、丁○○、
    戊○○為其繼承人，且未拋棄繼承，依法自應負清償責任。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據1份、授
    信約定書3份、帳卡、繼承系統表各1份、戶籍謄本3份為證
    ，被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準
    用第1項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信
    原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付原告如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
