【裁判字號】    95,訴,11356
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11356號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣889,931元，及自民國95年5月17日起
至清償日止按年息6.5%計算之利息，暨自民國95年6月18日起至
清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率之10%，逾期超過
六個月部分，按上開利率之20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國（下同）90年11月7日邀
    被告丁○○為連帶保證人，於90年11月16日向原告借用新台
    幣（以下同）1,020,000元，約定期限20年，按月攤還本息
    ，第一年利息利率按原告基本放款利率減1.97%計算，第二
    年利息利率按原告基本放款利率減1.47%計算，第三年利息
    利率按原告基本放款利率減0.75%計算，第四年起利息利率
    按原告基本放款利率減0.25%計算，如逾期攤還本息，喪失
    期限利益，除仍按原定利率計息外，並逾期在六個月以內者
    ，按約定利率之10%，逾期超過六個月部分，按約定利率之
    20%計算違約金。詎被告丙○○自95年5月16日起未依約清償
    ，為此依消費借貸及連帶保證契約，聲明求為命被告連帶給
    付原告889,931元，及自95年5月17日起至清償日止按年息6.
    5%計算之利息，暨自95年6月18日起至清償日止，逾期在六
    個月以內者，按上開利率之10%，逾期超過六個月部分，按
    上開利率之20%計算之違約金之判決等語。被告丙○○自認
    積欠系爭債務，但抗辯無法一次清償。被告丁○○則未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、放款牌告利
    率變動記錄表、戶籍謄本為證。被告丙○○自認系爭債務，
    被告丁○○則未到場爭執，亦未提出書狀以供本院審酌，堪
    信原告之主張為真實。從而原告依消費借貸及連帶保證契約
    ，請求被告連帶給付如主文第一項所示金額，為有理由，應
    予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14   日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
