【裁判字號】    95,聲,2424
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2424號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺東監獄泰源分監執行中）
上列被告因毒品案件，經檢察官聲請交付保護管束（九十五年度
執聲慈字第一二０五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜等案件，經臺灣士林地方
    法院及本院分別於民國九十一年二月五日、九十二年一月九
    日判決有期徒刑二年四月、一年二月，在臺灣臺東監獄泰源
    監獄執行中，於九十五年十一月二十九日法矯字第０九五０
    ０四四八六九號核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項之
    規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十
    一條聲請裁定。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文，本院審核相關文件，認聲請人之聲請為有理由
    ，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條
    第二項、第九十六條但書規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
