【裁判字號】    95,訴,10399
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10399號
原      告   華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   丁○○
被      告   浩宇國際特殊器材有限公司
兼法定代理人 甲○○
被      告   乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰拾肆萬壹仟零壹拾伍元，及自
民國九十五年八月十日起至清償日止，按週年利率百分之七點一
五七計算之利息，暨自民國九十五年九月十一日起至民國九十六
年三月十日止，按上開利率百分之十，自民國九十六年三月十一
日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    ，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）緣被告浩宇國際特殊器材有限公司（下稱浩宇公司）於民
      國94年5 月10日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借用
      新台幣（下同）300 萬元，約定借款期限5 年，共分60期
      ，每期1 個月，依年金法按期平均攤還本息。利率按其基
      準利率加3.55% 計付（逾期時點基準利率為3.607%，目前
      合計為7.157%），並於每年1 、4 、7 、10月之21日依基
      準利率變動而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算
      ，如有逾期攤還本息時，除仍按原利率計息外，逾期在6
      個月以內者，按約定利率1 成，逾期超過6 個月者，按約
      定利率2 成計付違約金。
（二）詎被告浩宇公司自95年9 月10日起即未依約還款，依兩造
      所簽立之約定書第5 條第1 款之約定，當即喪失期限利益
      ，全部債務視為到期，目前尚欠原告2,341,015 元及其利
      息、違約金未清償。而被告甲○○、乙○○既為連帶保證
      人，依法自應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證
      之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查，本件原告主張之上開事實，業據提出與所述相符之借
    據暨保證書、約定書、放款歷史交易明細表、放款交易利息
    明細表、存放款牌告利率變動紀錄表等影本各1 件為證，核
    屬相符。被告浩宇公司、甲○○非經公示送達而已收受言詞
    辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之
    規定，視同自認；被告乙○○對於原告主張之事實，經合法
    通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參
    酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告依據消費借貸、連帶保證契約之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
