【裁判字號】    95,聲,2388
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2388號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1202號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」、「數罪併罰，
    有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。」，
    刑法第50條、第53條分別定有明文。次按刑法第2條第1項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」。
    查受刑人所犯如附表所示之罪，均係於民國95年7月1日之前
    犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修正，同年2月2日經總
    統令公布，並自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條第5
    款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：…五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
    ，而修正後刑法第51條第5 款則規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：…五、宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年。」，經比較新舊法之結果，修正
    後刑法並無較有利於行為人之情形，依刑法第2條第1項前段
    ，自應依修正前刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑
    。
三、受刑人甲○○因如附表所示犯罪時間為95年3月間至95年5月
    17日之違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以95年
    度上易字第1530號判決判處有期徒刑八月，扣案之第一級毒
    品1包（淨重1.72公克）、第二級毒品3 包（淨重24.32公克
    ）、第二級毒品2包（淨重4.7公克）沒收銷燬；包裝袋4 個
    、吸食器1組、電子磅秤2台，均沒收之，並於95年10月11日
    確定；又因如附表所示犯罪時間為95年5 月16日之違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第1424號判決判處
    有期徒刑十月，於95年10月30日確定，而該違反毒品危害防
    制條例案件，係於95年05月16日間為之，在前所犯毒品危害
    防制條例案件95年10月11日確定之前等情，有聲請人檢附之
    本院95年度訴字第1424號判決書、臺灣高等法院95年度上易
    字第1530號、本院95年度易字第1245號判決書，以及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是本院審核認本件定其應
    執行之刑之聲請為正當，爰定受刑人應執行之刑如主文所示
    。
四、另受刑人如前所示判決所宣告之從刑即沒收部分，應併執行
    之，是毋庸於本裁定併宣告之，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第2 條第1
    項前段、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
