【裁判字號】    95,交易,607
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第607號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
14729號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項，第303條第3款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告丙○○於民國94年12月11日下午 6時許
    ，駕駛車牌號碼 DJ-7293號自用小客車，沿台北市○○○路
    ○段由南往西方向行駛，行經同路段 66巷欲左轉通行時，原
    應注意行經行人穿越道時遇有行人穿越，應暫停讓行人通過
    及注意車前狀況謹慎前行以避免碰撞危險發生。而依當時情
    形，並無不能注意之情況，竟疏未注意逕自左轉，致車頭自
    後方撞擊正通行於行人穿越道之乙○○，致其摔跌倒地，受
    有頭部撕裂傷4×0.3公分、頭部挫傷併血腫、背部挫傷等傷
    害。因認被告涉犯刑法第184條第1項前段過失傷害罪嫌等語
    。
三、惟查，前開罪名依刑法第 287條前段規定，係屬告訴乃論之
    罪，茲被告丙○○與告訴人乙○○、甲○○業因調解成立並
    撤回告訴，此有台北市松山區調解委員會調解書、刑事撤回
    告訴狀在卷可稽。揆諸前開法條意旨，本件爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第 307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭    審判長法官  劉慧芬
                                      法官  郭惠玲
                                      法官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
