【裁判字號】    95,訴,1808
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1808號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第22255號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴傷害罪部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○於民國95年10月14日14時許，接
    獲綽號「小吳」之姓名年籍不詳男子來電稱已製作完成如附
    表一所示之偽造信用卡2枚，遂與小吳基於行使偽造信用卡
    、偽造私文書及詐欺之犯意聯絡，所得商品交由小吳售出後
    ，戊○○可得變賣價款之2成牟利，嗣2人在臺北縣三重市○
    ○道附近某處見面後，小吳便駕車搭載戊○○前往台北市中
    山區○○○路20號「美麗華百樂園」商場，並交付如附表一
    所示之偽造信用卡2枚及不具殺傷力之瓦斯空氣槍1枝（槍枝
    管制編號：0000000000號，含彈匣1個及鋼珠12顆，涉犯槍
    砲彈藥刀械管制條例罪嫌部分另為不起訴之處分），戊○○
    經由小吳告知持卡人姓名後，即分別在如附表一所示之偽造
    信用卡背面持卡人欄偽簽「陳正男」之姓名，並立即依小吳
    之指示進入該商場，分別於如附表二所示之時間，在如附表
    二所示之專櫃內，持如附表一編號（一）所示之偽造信用卡
    盜刷消費購買如附表二所示之商品，而行使該偽造之信用卡
    ，並分別在刷卡簽帳單持卡人簽名欄偽造「陳正男」之署名
    ，足以為表示其係陳正男本人及願支付該等消費金額用意之
    證明，致使各該專櫃人員陷於錯誤，誤以為戊○○即為陳正
    男本人及願支付刷卡消費金額，而將各該商品交付戊○○，
    足以生損害於陳正男及如附表二所示之特約商店，迨同日19
    時許，戊○○又返回該商場1樓歐舒丹專櫃，出示如附表一
    編號（一）所示之偽造信用卡欲再度盜刷消費時，為該專櫃
    人員丁○○發覺有異，將該信用卡交由該商場收銀人員黃淑
    麗以電話向財團法人聯合信用卡處理中心（下稱聯合信用卡
    處理中心）及美商花旗銀行（下稱花旗銀行）確認係偽造之
    信用卡，乃通知該商場安全人員前來處理，戊○○當場發覺
    遭人識破，乃快步離去，該商場安全人員己○○、乙○○及
    國新保全公司派駐該商場之保全員丙○○據報上前時，戊○
    ○為免遭逮捕，於逃離過程中取出前揭瓦斯槍對己○○、乙
    ○○及丙○○射擊7發，擊中己○○、乙○○及丙○○（未
    成傷，涉犯傷害部分另為不起訴之處分）之身體，致己○○
    、乙○○分別受有如附表三所示之傷害，嗣經己○○、乙○
    ○當場逮捕戊○○，經報警前來處理，並扣得如附表一所示
    之偽造信用卡2枚及前揭瓦斯空氣槍1枝（含彈匣1個及鋼珠5
    顆），而悉上情，因認被告涉犯刑法第201條之1第2項行使
    偽造信用卡、第216條、第210條行使偽造私文書罪嫌（上開
    部分經本院另行判處應執行有期徒刑壹年）及第277條第1項
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、己○○告訴被告戊○○傷害部分，公
    訴人認係觸犯刑法第277條第1項之傷砉罪，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、己○○撤回
    告訴，依照首開說明，本件被告被訴傷害部分爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
          刑事第二庭  審判長  法  官  吳孟良
                              法  官  蘇嘉豐
                              法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
