【裁判字號】    95,補,1033
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度補字第1033號
原     告  甲○○
被     告  丙○○
           乙○○
上列當事人間請求土地所有權移轉轉登記事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新台幣壹仟柒佰貳拾伍萬
壹仟貳佰陸拾捌元，應徵第一審裁判費新台幣壹拾陸萬參仟捌佰
捌拾捌元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                               書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
