【裁判字號】    95,易,1105
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度簡字第3257號
被      告  李芳萍
上列被告因動產擔保交易法案件，本院於民國95年10月27日所為
95年度簡字第3257 號判決原本因有錯誤，應更正如後：
    主  文
原裁定當事欄被告之出生日期「民國73年1 月17日生」應更正為
「民國73年2 月17日生」。
    理  由
一刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
  者，參照民事訴訟法第二百三十二條條規定，原審法院得以裁
  定更正之，經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二本件原裁定有如主文所示之錯誤，參照前項說明，依刑事訴訟
  法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
