【裁判字號】    95,訴,11118
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月 7日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬柒仟貳佰貳拾陸元，及自民國九
十五年八月十一日起至清償日止，按週年利率百分之六點九六計
算之利息，並自民國九十五年九月十一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之借款約定條款第16條
    約定，合意以本院為第一審管轄法院，是以原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年7月6日向原告借款新台幣（下同
    ）700,000元，約定自93年7月6日起至100年7月6日止，以 1
    個月為 1期，共分84期，按月平均攤還本息，利息按機動利
    率計算，如未按期清償，則全部債務視為到期，且逾期在 6
    個月以內者，應另按上開利率10％，超過 6個月以上部分，
    應另按上開利率之20％加計違約金。詎被告自95年 8月11日
    起即未依約繳付本息，依兩造所簽訂之借據約定條款第 4條
    第 1項約定，本件系爭借款債務視為全部到期，目前被告尚
    餘如主文第一項所示之本金、利息、違約金未清償，經原告
    多次催討，均置之不理，爰依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第一項所示之金額及利息、違約金等語。並聲
    明：被告應給付原告547,226元，及自95年8月11日起至清償
    日止，按週年利率6.96％計算之利息，並自95年 9月11日起
    至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期6
    個月以上部分按上開利率20％計算之違約金。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據 1件
    、放款客戶往來明細表 1件等文件為證。被告則對於原告所
    主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準用同條第 1項前段之規定，視同自認原告之主張。
    從而，參之前揭條文，原告依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付547,226元，及自95年8月11日起至清償日止，按週年
    利率6.96％計算之利息，並自95年 9月11日起至清償日止，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上部分
    按上開利率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              民事第二庭法  官    黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                     法院書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
