【裁判字號】    95,聲,2215
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請解除入出境限制
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2215號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡明熙律師
上列聲請人即被告因違反證券交易法案件（本院95年度重訴字第
56號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○經營立陽成有限公司已
    有十年，涉入本案完全係出於丈夫即同案被告廖學猛之命，
    偶爾到安磊科技公司幫忙行政工作，處理完畢馬上回到臺北
    縣板橋市自己經營之立陽成公司工作，絕無介入安磊公司之
    決策與經營。被告之子女廖祐陞、廖芳瑩均在加拿大就學，
    有學生證、健保卡、簽證、機票等影本可稽，被告必須於民
    國九十五年十一月底前親自趕到加拿大，提出寄宿家庭資料
    向學校報告之手續，否則小孩會遭遣返。因此被告確有出國
    照顧、探望該二名子女之需要，懇請鈞院准予解除入出境限
    制，如有必要，則可酌加保證金，俾能拯救在國外苦學之子
    女，為此聲請解除被告入出境限制等語。
二、查被告前於九十五年四月二十一日經檢察官提起公訴移送本
    院審理，經本院訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，惟無羈押
    必要，乃指定新臺幣二十萬元之保證金，並諭知限制住居及
    限制出境。按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之
    效力，以保全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付
    並限制住居之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為
    考量。而限制出境，依其性質，應為限制住居處分之一，法
    院是否解除限制出境，其審酌之情形亦同。而查被告經本院
    訊問後否認檢察官起訴之犯罪事實，是以，日後審理程序中
    之證據調查，均有待被告在場始得順利進行。且被告所指必
    須提出寄宿家庭資料向學校報告之手續，否則小孩會遭遣返
    云云，依其所提出之學生證、健保卡、簽證、機票影本等文
    件，尚無足以釋明該事實確實存在，且又無其他證據證明其
    有出國之急迫性。斟酌上開各情，為保全本案審判之進行及
    刑罰之執行，本院認被告犯罪嫌疑重大，且仍有繼續限制出
    境之必要。被告聲請解除限制出境，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
