【裁判字號】    95,聲,4429
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4429號
聲  請  人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    張伯欣
相  對  人    歐風家具實業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    甲○○
              乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣117,952元，及自
本裁定最後送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院95年度重訴字
    第1002號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    為第一審裁判費新台幣117,952元，並依民事訴訟法91條第3
    項規定，加給自裁定最後送達相對人翌日起至清償日止按法
    定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                 書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
