【裁判字號】    95,易,2762
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2762號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵字第21872 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，而
改依通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係
    夫妻，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係
    ，二人於民國95年3 月9 日晚間9 時30分許，在臺北市○○
    區○○街53巷19號2 樓住處內，因感情事產生爭執，被告竟
    基於傷害告訴人身體之犯意，徒手毆打告訴人，並持雜誌、
    電話簿捶打告訴人，復徒手抓拉告訴人臉部及手部，且推告
    訴人撞牆，致告訴人受有臉、頸及頭皮之表淺損傷、肩及上
    臂之表淺損傷、磨損或擦傷、肘、前臂及腕之表淺損傷，磨
    損或擦傷等之傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，本案告訴人甲○○告訴被告乙○○家庭暴力罪之傷害
    案件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○於95年12月1 日具狀向本院撤回告訴，有撤回告訴
    狀、和解書及公務電話紀錄各1 份可參，依照前揭法條規定
    ，本件不宜逕以簡易判決處刑，爰改行通常程序，並不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
