【裁判字號】    95,附民,261
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第261號
原      告  乙○○
                      1樓（另案於臺灣臺北監獄執行中）
被      告  戊○○
            丁○○
            甲○○
            張芳生冒名丙○○.
上列當事人間因偽造文書案件（九十五年度訴字第九二○號）提
起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面
一、聲明：被告應給付原告新臺幣二百四十七萬元，及自民國九
    十年一月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。
二、陳述：如附件附帶民事訴訟狀所載。
乙、被告方面：被告未提出書狀作任何聲明或陳述。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零
    三條第一項前段定有明文。
二、經查，本件被告戊○○等四人被訴偽造文書一案，業經本院
    以九十五年度訴字第九二○號判決諭知被告戊○○、丁○○
    、甲○○、張芳生無罪，揆諸上開說明，本件原告之訴及假
    執行之聲請自應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  宋松璟
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
