【裁判字號】    95,訴,10757
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10757號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    鋼運有限公司（原名旺憶實業有限公司）
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
              丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬零佰壹拾肆元，及如附表
二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之綜合授信約定書第13
    條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另立
    之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有明
    文。查台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商銀
    ）與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）於民國95
    年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准合併，台北國
    際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行於合併
    後並更名為永豐商業銀行股份有限公司（下稱永豐銀行），
    原台北國際商銀暨原建華銀行之權利義務關係，由合併後存
    續並更名之永豐銀行概括承受。本件起訴時原告係台北國際
    商銀，法定代理人為游國治，嗣因上開合併變更為永豐銀行
    ，法定代理人為戊○○，業據其據具狀承受訴訟並提出行政
    院金融監督管理委員會95年9 月8 日金管銀(六)字第09500346
    220 號函為證，經核無不合，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告鋼運有限公司（下鋼運公司）於民國94年11月14日，
      向原告借款新台幣（下同）150 萬元，其相關約定均如附
      表一所示，並邀同其餘被告為連帶保證人，並約定：如未
      依約履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按
      上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率之1
      成，逾期超過6 個月者，按上開利率之二成計付違約金。
（二）詎被告鋼運公司對於前開借款本息僅繳款至如附表一所示
      最後繳款日，即未按期給付，債務本金尚欠730,314 元，
      即於95年9 月8 日遭票據交換所公告為拒絕往來戶，依約
      全部債務視為到期，應清償全部積欠債務，又其餘被告為
      其連帶保證人，依法應負連帶清償責任，爰依消費借貸及
      連帶保證之法律關係請求被告連帶給付尚欠款項等語。並
      聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之綜
    合授信約定書1 件、借款撥貸書2 紙、單筆放款繳息狀況查
    詢單2 紙、第一類票據信用資料查覆單1 件等影本為證，核
    屬相符。被告均非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及
    起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認
    ，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，聲明請求被告連帶給付如主文第1 項所示
    之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
