【裁判字號】    95,家訴,182
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度家訴字第182號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求宣告改用分別財產制事件，本院於中華民國95
年12月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：兩造係夫妻關係，未訂立夫妻財產制契
    約，被告於民國94年6 月間因細故毆打原告，經鈞院於94年
    9 月30日核發94年度家護字第245 號通常保護令在案，有效
    期間為8 個月。被告於上開通常保護令核發前之94年8 月4
    日即先行離家迄今，兩造分居已逾六個月，且原告為免被告
    再度施暴，已聲請展延保護令期間，兩造已難以共同生活，
    爰依民法第1010條第2 項規定，請求准兩造改用分別財產制
    等語。
三、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制，為其夫妻財產制。又夫妻難於維持共同生活，
    不同居已達六個月以上時，法院因夫妻一方之聲請，得宣告
    改用分別財產制，民法第1005條、第1010條第2 項定有明文
    。次按夫妻之一方依民法第1010條規定請求法院宣告改用分
    別財產制，應依民事訴訟程序提起形成之訴，由法院以形成
    判決變更夫妻間之財產關係；夫妻難於維持共同生活，不同
    居已達六個月以上時，縱其事由應由夫妻之一方負責，該應
    負責之一方亦非不得依該條規定請求宣告改用分別財產制。
    又此項訴訟之裁判，非以夫妻間另案離婚訴訟是否成立為據
    ，自無在離婚訴訟終結前以裁定停止訴訟程序之必要。（最
    高法院93年度台上字第1878號裁判意旨可資參照）。
四、經查本件兩造為夫妻關係，未以契約訂立夫妻財產制。因被
    告於94年6 月間因細故毆打原告，經本院於94年9 月30日核
    發94年度家護字第245 號通常保護令，有效期間為8 個月，
    被告於94年8 月4 日即先行離家，兩造分居至今已逾六個月
    以上，且原告於95年4 月28日請求展延保護令期間，兩造已
    經難以維持共同生活之事實，除經原告到庭陳述綦詳外，並
    提出本院94年度家護字第245 號通常保護令及展期聲請狀影
    本等件為證，復有原告之父即證人姜義松到庭證稱：「我是
    原告父親，他們結婚沒有通知家長，他們有結婚登記，二人
    打過婚姻無效之訴。」、「以前他們結婚時住在萬大路，後
    來他們夫妻搬到瑞安街，94年8 月中旬保護令下來前，女婿
    已經先自行搬離開瑞安街住處。」、「我太太從94年6 月15
    日家暴當天晚上就搬去跟我女兒同住，我從94年7 月27 日
    起搬進去住。我於94年8 月1 日遷戶口到女兒處，一起住到
    現在。」等語在卷（見本件95年12月7 日言詞辯論筆錄），
    堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依民法第1010第2 項後段之規定，請求宣告兩造
    改用分別財產制，核屬有據，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
