【裁判字號】    95,訴緝,170
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反期貨交易法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度訴緝字第170號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反期貨交易法等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十二月十八日起，延長羈押期間貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反期貨交易法等案件，經本院訊問後，認被
    告涉犯期貨交易法等罪嫌重大，且經通緝到案，有事實足認
    有逃亡之事實，有刑事訴訟法第一百條第一項第一款所定情
    形，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，自民國九十
    五年九月十八日起予以執行羈押。茲因被告羈押期間即將屆
    滿，其上開羈押原因仍然存在，爰自九十五年十二月十八日
    起，延長羈押期間二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
