【裁判字號】    95,訴,11134
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11134號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    陳羿臣（即禾通貿易行）
              丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月5日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零萬仟佰壹拾肆元，及自
民國九十五年八月十七日起至清償日止，按週年利率百分之七點
九七七計算之利息，並自民國九十五年九月十八日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於約定書第9 條及保證書
    第4 條約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴
    訟自有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告陳羿臣（即禾通貿易行）邀同被告丙○
    ○為連帶保證人，於民國93年3月16日向原告借款新臺幣（
    下同）200萬元，約定借款期間至98年3月16日止，共分60期
    ，利息依原告基準利率加4.37%機動計付（目前合計為7.977
    %），並於每年1月、4月、7月及10月21日，依原告基準利率
    變動而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算，應按期
    平均攤還本息，如未按期清償，逾期清償在6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金
    ，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務
    視為全部到期。詎料被告陳羿臣（即禾通貿易行）自95年8
    月17日起即未依約清償，依約視同全部到期，計尚欠本金1,
    033,314元及自95年8月17日起按年息7.977%計算之利息及違
    約金等迄未給付，依約被告丙○○自應負擔連帶保證清償責
    任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等語。
    並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、保證書
    、約定書、還款查詢、放款歷史交易明細表、牌告利率變動
    記錄表、授信撥貸登錄單（代傳票）等件影本為證，核屬相
    符，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供
    本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實
    。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付1,033,314元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
