【裁判字號】    95,易,2531
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2531號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第496號），本院簡易庭受理（95年度簡字第3523號）後，認
為不宜以簡易判決處刑而改依通常程序審理，因被告於本院準備
程序中為有罪之陳述，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任行簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○前因犯偽造文書等案件，於民國九十二年七月十七日
    經最高法院以九十二年度台上字第三八九三號判決判處應執
    行有期徒刑三年十月確定，於九十二年六月十日入監執行，
    於九十五年六月十四日縮短刑期假釋出監，目前仍在假釋期
    間（須至九十六年一月七日始縮刑期滿）。詎其猶不知警惕
    ，於九十五年十月九日晚上六時後之某時許，行經臺北市大
    安區○○○路○段一七九號前時，竟意圖為自己不法之所有
    ，以其隨身攜帶之家中機車鑰匙，插入甲○○所有而停放於
    路邊之車牌號碼GAU-336號重型機車之鑰匙孔內啟動電門，
    竊取上開機車供己代步使用。嗣於同年月十日晚間七時許，
    在臺北縣汐止市○○○路十二巷底為警查獲，並扣得其供作
    案用之機車鑰匙一把。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，由本院改依通常程序審
    理。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯竊盜罪，係非死刑、無期徒刑、最輕本
    刑三年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件
    ，其於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
    法官告知簡式審判之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本
    院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，是本件之
    證據調查，依刑事訴訟法第二百七十三條之二規定，不受同
    法第一百五十九條第一項、第一百六十一條之二、第一百六
    十一條之三、第一百六十三條之一及第一百六十四條至第一
    百七十條規定之限制，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官九十五年十
    月十一日偵訊及本院審理時坦承不諱，核與證人甲○○於警
    詢所證述之情節大致相符，並有臺北市政府警察局大安分局
    車輛協尋證明單乙紙、臺北縣政府警察局汐止分局扣押筆錄
    、扣押物目錄表、贓物認領保管單及贓證物照片三張在卷可
    資佐證，足認被告之自白確與事實相符，從而本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告有多項前科，素行難認良好，於假釋期間猶再犯本件
    竊盜，實不足取，惟念其犯後尚知悔悟，坦承犯行，犯後態
    度尚可及其犯罪動機、目的、竊得財物價值等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於扣案
    之機車鑰匙一把，雖係被告所有供犯罪所用之物，惟係被告
    家中所有，非被告所有，業據被告於本院審理時陳述在卷，
    故不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第四百五十二條、第二百
七十三條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百
二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
，判決如主文。
本案經檢察官侯少卿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄論罪科刑依據之主要法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
