【裁判字號】    95,聲,2454
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2454號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告緩起訴而聲請單獨宣告沒收案件，本院裁定如
下：
    主  文
扣案色情光碟肆片及光碟封套玖個均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案件，業經本署
    以九十四年度速偵字第五七七號為緩起訴處分確定，扣案色
    情光碟四片及光碟封套九個，係被告所有供犯罪所用之物，
    爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請單獨宣告沒
    收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第二百五十九條之一定有明文，經查：本案被告甲○
    ○因妨害風化案件，經台灣台北地方法院檢察署檢察官以九
    十四年度速偵字第五七七號為緩起訴處分確定，此有緩起訴
    處分書及台灣高等法院檢察署九十四年度上職議字第九五Ｏ
    一號處分書各一份附卷可證，而扣案色情光碟四片及光碟封
    套九個，為被告所有供犯罪所用之物無誤，依前開之說明，
    應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  劉慧芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊志純
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
