【裁判字號】    95,聲,2409
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2409號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（95年
執聲沒字第403 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元，沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○因詐欺案件，前經依本院指定之保
    證金新臺幣1 萬5 千元，出具現金後，予以釋放。茲因被告
    逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳
    納之保證金。
二、經核於法並無不合，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百
    二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
