【裁判字號】    95,繼,1661
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度繼字第1661號
聲  請  人  甲○○○○ ○○○.
                      RUS.
法定代理人  丙○○
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1 項第4 款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，
    欠缺法令要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正
    ，逾期不為補正時，應以裁定駁回之（非訟事件法施行細則
    第13條規定參照）。
二、聲請人對於被繼承人丁○○之遺產聲明拋棄繼承，經本院於
    民國95年11月20日裁定命其於5 日內補正，聲請人甲○○○○○○○
    ○ 之母親於聲請狀上以法定代理人之身分簽名，簽名部分得
    以蓋用印鑑章代之，如聲請人甲○○○○ ○○○○之母親現在國外，
    應提出由聲請人甲○○○○ ○○○○之母親親簽、經我國駐外單位驗
    證之拋棄繼承聲明書。該項裁定已於同年月21日送達聲請人
    ，有送達證書附卷可稽。然聲請人逾期迄未補正，亦未陳報
    無法於期限內補正之正當理由而聲請延展補正期間。經本院
    依職權通知聲請人甲○○○○ ○○○○及法定代理人丙○○於同年12
    月13日到場，惟聲請人甲○○○○ ○○○○及法定代理人丙○○均未
    到庭，而由同案聲請人乙○○到院陳稱：因辦理認證之程序
    很麻煩，請求無須處理聲請人甲○○○○ ○○○○之聲請等語（見同
    日非訟事件筆錄）。故本件聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，非訟事件法施行細則第13
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
