【裁判字號】    95,訴,10871
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
12月 7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬玖仟肆佰柒拾玖元，及其中新台
幣伍拾萬零玖佰貳拾玖元自民國九十五年三月八日起至清償日
止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25
    條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是以原告向本院提
    起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國88年 8月間與原告成立信用卡使用契
    約，並領用信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務
    負全部給付責任。被告領用信用卡後，即得於各特約商店記
    帳消費。而依信用卡約定條款第15條、第16條之約定，被告
    應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，逾期清償者，依信用卡約定條款第16條
    、第22條、第23條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付
    原告按年息19.71 ％計算之利息。詎料，被告至95年1 月止
    ，帳款尚餘569,479 元，及其中本金530,929 元部分自95年
    3 月8 日起按年息19.71 ％計算之利息未獲清償，經原告多
    次催討，均置之不理，爰依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第一項所示之金額及利息等語。並聲明：被告應
    給付原告569,479 元，及自95年3 月8 日起至清償日止，按
    週年利率19.71 ％計算之利息。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申
    請書暨約定條款、歸戶基本資料查詢、單月帳戶資料查詢、
    消費暨繳款明細表、欠款彙整資料表各 1件等文件為證。被
    告則對於原告所主張之事實，已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項前段準用同條第 1項前段之規定，視同自
    認原告之主張。從而，參之前揭條文，原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付 569,479元，及自95年3月8日起至清
    償日止，按週年利率19.71 ％計算之利息，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              民事第二庭法  官    黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                     法院書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
