【裁判字號】    95,聲,4431
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4431號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人與相對人丙○○（即廷菊坊）、丁○○間清償借款事
件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟不經裁判而終結者，法院應依聲請以裁定為訴訟費用
    之裁判。前項聲請，應於訴訟終結後二十日內為之。又法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之。民事
    訴訟法第90條、第91條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人丙○○（即廷菊坊）、
    丁○○間請求清償債務事件，經本院95年度訴字第9976號兩
    造成立和解，本件聲請人計支付訴訟費用新台幣（下同）
    11,395元，經退還1/2後，尚餘5,697元，依民事訴訟法第91
    條第3項應加計法定利率計算之利息，故聲請本院確定訴訟
    費用額云云。
三、然查，本院95年度訴字第9976號和解筆錄之內容第2項既載
    明「訴訟費用各自負擔。」，故原告前預納之裁判費即應自
    行負擔，故無再向被告求償之可能，故本件聲請人聲請確定
    訴訟費用，以為執行名義，即有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事民四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
