【裁判字號】    95,聲,4455
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4455號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣板橋地方法院九十五年存字第五五八九號提存事件聲請人所
提存之擔保物面額新台幣壹拾萬元之八十六年度乙類第三期中央
政府重大交通建設公債准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅、供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
    民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。前開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106
    條所明定。又該第104條第1項第1款規定所謂應供擔保原因
    消滅，係指無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或所生之
    損害已經賠償時，最高法院53年台抗字第279號判例參照。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第13532號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供合計新台幣100,000元之八十六年度乙類第三期中
    央政府重大交通建設公債為擔保金，並以本院95年度存字第
    5589號提存事件提存在案。茲因相對人乙○○○○○○○○
    已出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所
    提存之上開提存物；且聲請人已於假扣押實施前撤回對相對
    人丙○○之執行，供擔保原因業已消滅，爰依民事訴訟法第
    104條第1項第1、2款之規定請求返還提存物等語。
三、聲請人業據提出台灣板橋地方法院95年度存字第5589號提存
    書、本院95年度裁全字第13532號假扣押裁定、同意書及印
    鑑證明影本、台灣板橋地方法院95年度執全日字第6094號假
    扣押實施前撤回執行證明書在卷可稽，聲請人聲請發還擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
