【裁判字號】    95,訴,11147
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11147號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾捌萬柒仟伍佰貳拾元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定定有明
    文。查原臺北銀行股份有限公司（下稱臺北銀行）於民國94
    年1月1日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）合
    併，臺北銀行為消滅銀行，富邦銀行為存續銀行，富邦銀行
    並更名為臺北富邦商業銀行股份有限公司，原臺北銀行暨原
    富邦銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之臺北富邦
    商業銀行股份有限公司概括承受。
二、兩造業於約定書第8條約定以原告總行所在地法院為第一審
    管轄法院，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告各先後於(一)民國93年5月24日向原告借款新
    台幣（下同）600,000元，期間自93年5月24日起至100年5
    月24日止，依年金法計算月付金，按月平均攤還本息，利息
    按原告基準利率加碼年息7.21%採機動利率計算，清償方式
    按月分期定額攤還本息，(二)93年6月1日向原告借款400,000
    元，期間自93年6月1日起至100年5月31日止，利息按原告指
    數型房貸基準利率加碼年息7.07%計算，清償方式按月計付
    ，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾
    期在6個月以內償還者，按上開利率10%加付違約金，逾期在
    6個月以上者，超過部分，加倍計付。詎被告僅繳納本息分
    別至94年6月23日及94年5月31日止，依約定書第1條第1項第
    1款約定，視同全部到期，尚積欠如主文第1項所示，為此爰
    依消費借貸之法律關係提起本訴等語，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出貸款約定書1
    份、約定書、利率查詢、繳息明細表各2份、借據1份為證，
    而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用
    同條第1項之規定，視同被告已對原告主張之事實自認，自
    應認為原告主張之上開事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
