【裁判字號】    95,交聲,1185
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1185號
    原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
    異議人即    甲○○
    受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所中華民國95年11月3日所為之處分（原處分
案號：北監自裁字裁40-Ｃ00000000號），聲明異議，本院裁定
      如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：台北縣政府警察局新店分局於95年5月11
    日10時20分在中央三街43號處查獲異議人甲○○所有
    CH-6335號車因「在禁止臨時停車處所停車（紅線停車）」
    違規，遂以北縣交字第C00000000號通知單逕行舉發之，經
    該機關依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款裁處罰鍰
    新台幣 (下同)玖佰元。
二、異議意旨略以：其固不否認於上開時間將該車輛停放上述地
    點之事實，惟認為依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1
    款，舉發在禁止臨時停車處所停車。但此應為單一紅實線之
    處罰條例，舉發照片為紅白實線並列，以上述條例舉發應有
    不適當性。云云。
三、查關於道路交通標線之「白實線」規定，依道路交通標誌標
    線號誌設置規則第183條：「路面邊線，用以指示路肩或路
    面外側邊緣之界線，其線型為『白實線』，及依第183條之1
    「快車道分隔線，用以指示快車道外側邊緣之位置，劃分快
    車道與慢車道之界線，其線型為『白實線』」。觀之，可知
    「白實線」係道路上之一種界線，其尚無變更或減損紅實線
    之效力至為明顯。而異議人既不否認其所有之車號CH-6335
    號自小客車於95年5月11日10時20分，在台北縣新店市○○
    ○街43號，繪有禁止臨時停車（紅實線）標線處所違規停車
    經警依法予以拖吊之事實，已經新店分局函請新店市公所查
    復略以：查上述地點標線確為本所繪設完成。所查該車違規
    停車事實明確，本分局員警依法舉發後拖吊移置，並無不當
    等情，亦有該分局95年6月22日北縣警店交裁字第
    0950027890 號書函附卷可憑，足證異議人違規事證明確，
    所辯顯係飾卸之詞，不足採信。原處分機關因依道路交通管
    理處罰條例第56條第1項第1款、違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第41條第4項規定裁罰異議人新台幣玖
    佰元，核無不合。從而，異議人之異議無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通事件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                        交通法庭法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
