【裁判字號】    95,易,2170
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2170號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  郭緯中律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一八八二五、一九００六號）及移送併辦（九十五年度偵字第二
二四四六號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護人
之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下
：
    主  文
乙○○連續踰越安全設備竊盜，處有期徒刑捌月；又竊盜，處有
期徒刑肆月；又踰越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月；又攜帶兇
器踰越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月，扣案如附表所示之物均
沒收；又攜帶兇器踰越門扇竊盜，處有期徒刑柒月，扣案如附表
所示之物均沒收；應執行有期徒刑貳年陸月，扣案如附表所示之
物均沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經台灣板橋地方法院以九十五年度簡
    字第二一三號判處有期徒刑七月，緩刑三年確定（不構成累
    犯），卻仍不知悔改，先後為下述竊盜行為。
(1)、乙○○於民國九十五年五月十一日中午，至張林菽昭位於台
    北市○○區○○路三段二二一巷四弄十七號之住處收驚，離
    去時在上址門口拾獲張林菽昭遺失之鑰匙一支，竟意圖為自
    己不法之所有，予以侵占入己。嗣因乙○○需款孔急，遂基
    於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於民國九十五年五月
    十三日下午五時四十五分至六時三十分某時，持前開鑰匙開
    門進入張林菽昭與張進財共同居住之上開房屋（侵入住宅部
    分未據告訴），徒手竊得現金新台幣（下同）二十萬元、金
    飾一批（價值約十五萬元）、鑽石戒指兩枚、BELL WAVE廠
    牌手機一支、華碩筆記型電腦一台、信用卡及金融卡數張、
    古董兩件以及發票人均為戴炯堆、付款人為中國國際商業銀
    行台中分行、票面金額均為一百萬元、支票號碼為A0000000
    至A0000000號、發票日分別為九十五年九月三十日、九十五
    年十月三十一日、九十五年十一月三十日、九十五年十二月
    三十一日之支票共四紙。後於九十五年六月五日下午六時至
    六時三十分間，見台北市○○區○○路三段二二一巷二弄二
    三號二樓之逃生門並未上鎖，認為有機可趁，乃承前概括犯
    意，踰越該逃生門進入屋內（侵入住宅部分未據告訴），徒
    手竊得丁○○所有之信用卡、駕照、健保卡及身分證各一張
    、都彭牌打火機一個、金戒子三只、金手鍊三條、金項鍊六
    條、金耳環四只、玉手鐲三只及金塊一兩（總價值約三十三
    萬元）。
(2)、乙○○另行基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十五年七
    月三日下午三時四十八分許，至位於台北市○○區○○路一
    段一０二號之「燦坤電腦公司」賣場內，趁該店店員不注意
    之際，徒手竊取該公司所有置於展示櫃之華碩筆記型電腦二
    台，價值合計為十萬七千七百元。
(3)、其另於九十五年八月二十七日凌晨二時許，至戊○○設在台
    北市○○區○○街二一號一樓之「汎騰股份有限公司」，趁
    該公司夜間休息無人看守之際，從該屋後方徒手扳開鐵窗後
    ，踰越該安全設備進入屋內（無故侵入建築物部分未據告訴
    ），徒手竊得戊○○所有之加拿大護照、台胞證、公民證、
    身分證各一張、聚寶盆一個、MP3播放機兩台（總價值約六
    萬元）。
(4)、乙○○於九十五年八月三十日上午十一時五十分許，手戴手
    套一雙，並攜帶其所有之手電筒一支及客觀上足以對人之身
    體生命造成威脅，可為兇器使用之扳手（型號86-202）、扳
    手（型號86-998）、三角扳手、活動扳手、一字起子、拔釘
    器、鯉魚鉗各一支及自製鐵器三支，至甲○○位於台北市文
    山區○○○路○段二一八巷六弄二十號二樓之住處，其自該
    屋樓梯間之窗戶攀爬踰越進入屋內（侵入住宅部份未據告訴
    ），徒手竊得甲○○所有之身分證、汽（機）車駕照各一張
    ，現金四千元，金戒子、玉手鐲各一只，金項鍊一條，金牌
    一塊及手機一支（總價值約一萬五千元）。
(5)、其另於九十五年八月三十日下午一時十分許，手戴同上所述
    之手套一雙，並攜帶同上物品及兇器，沿台北市○○區○○
    路三段二六九巷一弄二號一樓攀爬牆壁至二樓屋外，並持其
    所攜帶之一字起子勾開該屋鐵門門鎖，而踰越鐵門進入屋內
    （侵入住宅部份未據告訴），徒手竊取己○○所有之數位相
    機、電子字典各一台、女用手錶一只、摩托羅拉手機一支、
    金項鍊與普通金屬項鍊各一條及硬幣五百七十一元，得手後
    欲逃離時遭己○○發覺，遂在後追趕呼叫，旋於同日下午一
    時三十分許，為路人李光瑞在台北市○○區○○路三段二三
    三號前逮獲，並俟警方到場後，於乙○○所攜之黑色背包內
    ，起出其所有預備及供犯罪所用之扳手（型號86-202）、扳
    手（型號86-998）、三角扳手、活動扳手、一字起子、手電
    筒、拔釘器、鯉魚鉗各一支、自製鐵器三支、手電筒一支、
    手套一雙，並查獲甲○○與己○○上開失竊之全部物品，戊
    ○○失竊之身分證與健保卡各一張，以及張林菽昭失竊之前
    述支票共四紙。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局及中正第一分局報告臺
    灣台北地方法院檢察署檢察官偵查後起訴及移送併辦。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人張林菽昭、張進財、丁○○、燦坤電腦公司職員丙
    ○○與詹晴堯、戊○○、甲○○、己○○等人於警詢時指述
    之被害情節相符。而被告於九十五年八月三十日至己○○住
    處行竊得手後被發覺，經己○○追呼而由路人李光瑞幫忙在
    上址逮獲之事實，並經證人李光瑞於警詢時陳述明確。此外
    ，並有張林菽昭遭竊之支票影本四紙、票據掛失止付通知書
    四份、乙○○至張林菽昭處收驚所留下之金紙暨個人資料一
    張、扣押物品目錄表一份、扣案物品及贓物照片六張、犯罪
    現場及監視器翻拍照片共二十五張、贓物認領保管單四張在
    卷可稽。且有扣案之扳手（型號86-202）、扳手（型號86-9
    98）、三角扳手、活動扳手、一字起子、拔釘器、鯉魚鉗各
    一支、手套一雙、手電筒一支及自製鐵器三支扣案可資佐證
    ，足見被告前開自白確與事實相符，應堪採信。縱上所述，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、論罪科刑部分：
(1)、查被告乙○○為事實欄一(1)部分之犯行後，刑法業於九十四
    年二月二日修正公布部分條文，並於九十五年七月一日施行
    。依修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律。」，此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第二條本身雖經
    修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
    法第二條，以決定適用之刑罰法律。而被告行為時之刑法第
    五十六條規定：「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論
    。但得加重其刑至二分之一。」；至被告行為後上開法條則
    已刪除。該項刪除雖非犯罪構成要件之變更，但已影響行為
    人刑罰之法律效果，自屬法律有所變更，而有比較新舊法之
    必要。本案被告先後於九十五年五月十三日、九十五年六月
    五日所為之兩次竊盜行為，若依舊法規定，僅以一罪論；若
    依新法，則須分論併罰，比較新、舊法之結果，應以被告行
    為時之舊法較為有利。又被告行為時之刑法第五十五條後段
    規定：「犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，從一重
    處斷。」；至被告行為後上開規定則已刪除。而被告於九十
    五年五月十三日所為之侵占遺失物及竊盜行為，若依舊法規
    定，僅以一罪論；若依新法，則須分論併罰。經綜合比較新
    、舊法之結果，應以被告行為時之舊法較為有利。故綜合比
    較結果，自應依修正後刑法第二條第一項前段規定，適用修
    正前刑法之相關規定予以論處。
(2)、按「被告使用鑰匙開啟房門入內行竊，既未毀壞，亦非踰越
    ，顯與毀越安全設備竊盜之情形不侔。被告又係白天行竊，
    非於夜間侵入住宅竊盜，則原判決依普通竊盜論擬，即難指
    為違法」，有最高法院六十三年台上字第五十號判例可資參
    照，被告於事實欄一(1)九十五年五月十三日該次竊盜行為，
    係持拾得之鑰匙入內，行竊時間亦非夜間，有日出日沒時刻
    表一份附卷為憑，其該次所為，應係違反刑法第三百二十條
    第一項之普通竊盜罪；而其於事實欄一(2)該次所為，亦屬同
    條項之普通竊盜罪。次按，刑法第三百二十一條第一項第二
    款所謂安全設備，係指依社會通常觀念足認為防盜之設備而
    言，最高法院亦著有五十五年台上字第五四七號判例，被告
    於事實欄一(1)九十五年六月五日該次、事實欄一(3)九十五年
    八月二十七日該次、事實欄一(4)九十五年八月三十日該次，
    分別係踰越逃生門、鐵窗、窗戶進入，上開門窗均屬防盜之
    安全設備，故被告於事實欄一(1)、(3)各該次所為，均係犯刑
    法第三百二十一條第一項第二款之踰越安全設備竊盜罪。又
    刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，其所
    指之兇器種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安
    全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶
    此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意
    圖為必要，有最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例可
    供參考。本案被告於事實欄一(4)、(5)犯案時所持之扳手、起
    子、鉗子等物，均屬質地堅硬之金屬製品，對人身安全當然
    足以構成威脅，自屬兇器無誤。故被告於各該次所為，分別
    係犯刑法第三百二十一條第一項第二、三款之攜帶兇器踰越
    安全設備、攜帶兇器踰越門扇竊盜罪。被告於事實欄一(1)九
    十五年五月十三日所為之侵占遺失物與竊盜兩罪間，有方法
    結果之牽連關係，應依修正前刑法第五十五條後段規定，從
    一重之普通竊盜罪處斷。又被告於事實欄一(1)所為之二次竊
    盜行為，係在緊接之時間內，以相似之手法觸犯基本構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑
    法第五十六條連續犯之規定，以一情節較重之踰越安全設備
    竊盜罪論，並加重其刑。至被告於事實欄一(2)至(5)各該次所
    為，均係在現行刑法施行後所為，各次犯意個別，行為互殊
    ，應予分論併罰，且應與前述事實欄一(1)該次分別論罪。起
    訴書雖未就被告於九十五年五月十三日所為之侵占遺失物及
    竊盜犯行提起公訴，惟該次犯行與業經起訴之九十五年六月
    五日竊盜犯行，具有連續犯及牽連犯之裁判上一罪關係，自
    為起訴效力所及，本院應一併審理。爰審酌被告有如事實欄
    所載之竊盜前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可查，其於前案判決後，卻仍不知警惕，再度於三個月之時
    間內，犯下本案共六件之竊行，可見其犯罪情節不輕；惟考
    量被告行為時年齡為二十三歲，其年輕識淺，思慮未週，因
    需款孔急方犯本罪，且其行竊方式尚未毀壞被害人門窗設備
    ，犯罪方式尚未具有強烈破壞性；另考量其於事實欄一(2)該
    次行竊後，已自行至「燦坤電腦公司」償還該公司損失，有
    本院公務電話紀錄及統一發票各一紙存卷可參；又事實欄一
    (4)、(5)之被害人已取回其等遭竊之全部物品，被告並當庭賠
    償被害人丁○○六萬元（見本院九十五年十一月二十日筆錄
    ），故被害人所受損害已有相當彌補，且被告於犯罪後坦承
    全部犯行，深表悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑。扣案如附表所示之物，分別係被告所
    有預備或供犯本罪所用之物，業經被告供承在卷，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款規定予以沒收。至扣案之帽子一頂
    及現金八千四百元，雖係被告所有之物，但無相關證據足以
    證明係被告預備或供犯本罪所用之物，抑或被告因犯本罪所
    得之物，且上開物品均非違禁物，爰不予沒收。又被告侵占
    之鑰匙一支，並未扣案，亦非被告所有之物，亦不予沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第
一項、第三百二十一條第一項第二、三款、第五十一條第五款、
第九款、第十款、第三十八條第一項第二款，九十五年七月一日
修正施行前刑法第五十六條、第五十五條，刑法施行法第一之一
條，判決如主文。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表：扳手（型號86-202）、扳手（型號86-998）、三角扳手、
      活動扳手、一字起子、拔釘器、鯉魚鉗及手電筒各壹支，
      手套壹雙，自製鐵器參支。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
