【裁判字號】    95,聲,3782
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3782號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第一七九五號提存事件聲請人所提存之新臺
幣參佰萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院九十一年度裁全字第三一一七號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供新臺幣參佰萬元為擔保金，並以本院九十
    一年度存字第一七九五號提存事件提存後，聲請本院以九十
    一年度執全字第一二七八號假扣押執行相對人所有財產在案
    。茲因本案訴訟業已終結，並經本院命相對人於通知後二十
    五日內行使權利及為行使權利之證明，惟相對人屆期並未行
    使權利及為行使權利之證明，爰依民事訴訟法第一百零四條
    第一項第三款、第一百零六條之規定，聲請發還本件擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院九十二年度重訴字第一四四
    號民事判決一份、台灣高等法院九十三年度上字第一○三七
    號民事判決一份、最高法院九十五年度台上字第一一二三號
    民事判決一份、提存書影本一份、本院假扣押裁定影本一份
    、執行命令及通知影本各一份、撤銷假扣押裁定暨確定證明
    影本各一份、撤銷假扣押狀暨撤回假扣押執行狀影本各一份
    、戶籍謄本影本一份為證，並經依職權調閱本院九十一年度
    執全字第一二七八號卷、九十一年度裁全字第三一一七號卷
    、九十一年度存字第一七九五號提存卷及九十五年度全聲字
    第四五一號卷查明無訛，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條、第一百零四條第一項第三款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
