【裁判字號】    95,重訴,1298
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1298號
原      告  敦品科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王朝陽律師
被      告  旭昌科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於中華民國95年11月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹仟零拾玖萬玖仟捌佰玖拾柒元，暨自
民國九十五年十月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣佰肆拾柒萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國94年1 月間向伊借款新台幣（下
    同）430 萬元，約定於94年3 月5 日按年息14% 計息，償還
    計4,399,897 元，且約定將該償還本息之還款支票，記載受
    款人為伊之法定代理人甲○○，惟該支票屆期提示竟遭退票
    ，致伊未獲清償。又被告於94年2 月21日向伊借款600 萬元
    ，口頭約定於94年4 月20日按年息14% 計息，償還計614 萬
    元，惟經伊於同日以伊自身及法定代理人甲○○之帳戶各匯
    款400 萬元及200 萬元予被告後，被告竟藉故不開立還款本
    息支票交付伊，並於94年3 月8 日宣告倒閉致伊求償無門，
    爰依法提起本件訴訟等語。並聲明：除假執行擔保金額外，
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，本件原告主張之上開事實，業據提出與所述相符之支
    票暨退票理由單各1 件、匯款單2 件等影本為證，核屬相符
    。被告非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕
    本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，故原告
    之主張堪認為真實。從而，原告依據消費借貸契約之法律關
    係，請求被告給付10,399,897元及自起訴狀繕本送達翌日即
    95 年10 月21日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，
    為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告，原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
