【裁判字號】    95,訴,10007
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10007號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年11月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾陸萬伍仟零肆拾貳元，及其中新臺幣
拾萬陸仟零柒拾陸元自民國九十五年八月二十六日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬仟捌佰壹拾柒元，其中新臺幣
貳拾陸萬仟捌佰肆拾柒元自民國九十五年八月二十六日起至清
償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月計收帳務
管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告原名世華聯合商業銀行股份有限公司於民國92年6月26
    日經財政部核准與國泰商業銀行股份有限公司（原名匯通商
    業銀行股份有限公司，於91年6月3日更名為國泰商業銀行股
    份有限公司）合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行
    ，原告為存續銀行，嗣於92年10月27日經濟部核准登記正式
    更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股
    份有限公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務
    關係由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司
    依公司法第75條規定概括承受，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：
  (一)被告於91年7月15日與原告成立信用卡使用契約，領用卡號
    0000000000000000之Master信用卡，依約被告就使用系爭信
    用卡所生之債務，負全部給付之責。被告領用系爭信用卡後
    ，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15
    條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條
    款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付
    債權人按年息19.7%計算之利息。截至95年8月25日止帳款尚
    餘新臺幣（下同）365,042元，及其中本金336,076元未按期
    繳付。
  (二)又被告於93年12月29日與原告約定以代償卡由原告代付其於
    中國信託商業銀行、荷蘭銀行、臺灣美國運通國際股份有限
    公司之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式
    係以代償後前18個月內以年息5.88％計收利息，第19個月起
    以年息14.88％計收利息，另按月收取帳務管理費288元。截
    至95年8月25日止帳款尚餘273,817元，及其中本金263,847
    元未按期繳付。
  (三)被告截至95年8月25日止，帳款尚餘638,859元未按期繳付（
    含信用卡帳款金額365,042元，代償金額273,817元），迭經
    催討無效，爰依上開信用卡契約之法律關係提起本訴。並聲
    明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據提出債權明細查報表、信用卡申請書
    、信用卡約定條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、帳單
    影本為證，核屬相符，而被告對於原告主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，則原告之主張自堪信為真實。
四、從而原告依信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項、第2項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
