【裁判字號】    95,上訴,2874
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第2874號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳秉祐律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十六年一月二日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例第四
    條第一項、第六項罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十
    五年八月二日執行羈押，並於九十五年十一月二日延長羈押
    二月，至九十六年一月一日，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院訊問被告後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之
    必要，應自九十六年一月二日起，延長羈押二月，爰依刑事
    訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 王炳梁
                                      法  官 李錦樑
                                      法  官 林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 王增華
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
