【裁判字號】    95,感聲,61
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              95年度感聲字第61號
聲  請  人  台灣岩灣技能訓練所
受處分人    甲○○
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處分
之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、查受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經台灣板橋地方法院
    以九十三年度感更字第十二號裁定受感訓處分人交付感訓處
    分，受感訓處分人不服抗告於本院，本院以九十四年度感抗
    字第八十二號裁定抗告駁回，因而受感訓處分人交付感訓處
    分確定，並於民國九十四年十一月十三日移送機關移送聲請
    人之執行機關執行，有本院裁定書、台北縣警察局九十四年
    十一月十四日北縣警刑大字第○九四○一五九六九六號函及
    本院被告全國前案紀錄表在卷可稽。茲該感訓處分迄今已執
    行滿一年，該受感訓處分人感訓累進處遇已進入第一等，表
    現良好，聲請人因認已無繼續執行之必要，符合免予繼續執
    行感訓處分要件，經陳奉法務部九十五年十一月二十九日法
    矯字第○九五○○四二九九八號函核准在案，並檢附台灣岩
    灣技能訓練所報請免予繼續執行感訓處分報告書與受感訓處
    分人成績記分總表影本各一份，聲請裁定准予免予繼續執行
    感訓處分等情，本院審核各該文件，認無不合，自應依法裁
    定受感訓處分人之感訓處分，免予繼續執行。
二、爰依檢肅流氓條例第十九條第一項但書，檢肅流氓條例施行
    細則第四十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  治安法庭    審判長法  官 曾德水
                                    法  官 李錦樑
                                    法  官 林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官 王增華
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
