【裁判字號】    94,上重訴,66
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上重訴字第66號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  董子祺    律師
            周威良    律師
上列上訴人因偽造文書等案件，本院於中華民國95年9月20 日所
宣示之判決，有應更正部分，茲裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於選任辯護人「李世馨律師」之記載應更
正為「董子祺律師」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或類此之顯然錯誤者，或其正本與原
    本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項
    定有明文。上開規定，依大法官會議釋字第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本有如上所述之顯然誤寫，爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第九庭審判長法  官  官有明
                                  法  官  周盈文
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
