【裁判字號】    95,上訴,4008
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第4008號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  溫光雄律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院95年度訴字第2037號，中華民國95年 8月31日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第 10249號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑八月確定，並於民國九十三年五月二十三日縮刑期滿執行
    完畢（起訴書誤載同年月三十一日執行完畢）。猶不知悔改
    ，復於九十四年二月間某日，在臺北縣三重市重新橋下跳蚤
    市場，以不詳價錢，向不詳姓名年籍之成年人購得可發射子
    彈具有殺傷力之改造掌心雷左輪手槍一枝（槍枝管制編號0
    000000000），而未經許可持有之。嗣於九十五年
    四月十一日下午五時三十分許，經警持臺灣板橋地方法院核
    發之搜索票，前往臺北縣三峽鎮○○街四十九號查獲乙○○
    ，並在屋內臥室衣櫃上扣得該具殺傷力之改造掌心雷手槍一
    枝。
二、案經臺北市政府警察局松山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告乙○○於警詢、偵查及原審準備程序均坦
    承於上開時地，未經許可，無故持有扣案之可發射子彈具有
    殺傷力改造槍枝之犯行，並有改造之掌心雷左輪手槍一枝扣
    案可資佐證。而將扣案改造手槍送請內政部警政署刑事警察
    局鑑定結果，認：「送鑑掌心雷左輪手槍一枝（槍枝管制編
    號0000000000），認係由仿轉輪手槍製造之槍枝
    車通槍管及轉輪彈倉內阻鐵而成之改造手槍，機械性能良好
    ，可擊發適用之子彈，認具殺傷力」，有該局九十五年六月
    十三日刑鑑字第０九五００五三六五二號槍彈鑑定書在卷可
    稽。足見被告自白持有扣案具殺傷力之改造槍枝，確與事實
    相符。
二、雖被告於本院審理時改稱：扣案槍枝是買給小孩玩耍，不知
    槍枝具有殺傷力等語。惟被告於警詢供稱：該玩具槍是我於
    九十四年二月中旬，在臺北縣三重市菜市場買的，因為好玩
    買的等語（見偵查卷第十頁）；嗣於偵查中供稱：該槍是我
    在九十四年在三重重新橋跳蚤市場買的，買來擺著看的等語
    （見偵查卷第三一頁），及至原審準備程序供稱：我買這支
    槍只是單純想玩而已等語（見原審卷第二一頁），同時承認
    檢察官起訴之犯罪事實，並表示願意認罪，被告於警詢、偵
    查及原審準備程序均未指稱購入槍枝係供小孩玩耍，亦未否
    認知悉槍枝具有殺傷力之事，甚且於原審準備程序當庭認罪
    ，迨至原審及本院審理時始改稱槍枝係供小孩玩耍，不知有
    殺傷力，已無可信。況扣案槍枝係經改造成可發射子彈具殺
    傷力之掌心雷手槍，並已對外販售，則該改造或販售之人既
    甘冒改造、販賣槍枝之重罪，當係意圖賣得高價，自須向購
    買之人表明槍枝具殺傷力之事實，始能遂行牟利之目的，絕
    無向購買之人佯稱係玩具槍之理。顯見被告於購入扣案槍枝
    時，應能得知係具殺傷力之改造手槍。被告辯稱係購入玩具
    槍供小孩把玩，要屬卸責之詞，不足採信。
三、被告另稱係以新台幣八百元價格購入扣案槍枝，核與一般具
    殺傷力之槍枝價格顯不相當，足認被告不知槍枝具殺傷力等
    語。惟被告購入之初，即知扣案槍枝具殺傷力，業經查明如
    前。而被告供稱係以八百元價格購入扣案槍枝，亦無證據足
    以證明，自難信為真實；且被告係以多少價格購入扣案槍枝
    均無解於被告無故持有可發射子彈具殺傷力之改造槍枝之犯
    行。被告此部分所辯，亦無可取。事證明確，被告犯行堪以
    認定。至被告聲請傳喚證人甲○○，以資證明購入扣案改造
    手槍係供兒童把玩之用，然本件被告犯罪事證已明，核無傳
    喚之必要。
四、論罪科刑部分：
（一）被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九
      十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
      時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
      於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此規
      定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
      及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
      用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條
      既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
      一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰
      法律。又刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
      未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
      犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
      加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
      法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議
      決議參照）。經查：
  １、槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未經許可持有改造
      槍枝罪，法定刑得併科新臺幣七百萬元以下罰金，依修正
      後刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五
      、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」規定，依修
      正後法律，則該罪所得併科之罰金刑最低額則提高為新臺
      幣一千元，比較修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時
      關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  ２、刑法易服勞役部分，修正前刑法第四十二條第二項前段規
      定：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日」。又依據
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，就原定數
      額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易服勞役
      折算標準，應以銀元三百元折算一日，即新臺幣九百元折
      算一日；惟修正公布施行之刑法第四十二條第三項前段規
      定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
      日」，經比較上述修正前後易服勞役折算標準，應以修正
      後規定較有利於被告。
  ３、綜合上開各條文修正前、後比較，及依上開最高法院決議
      、刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕」原
      則，本件應適用九十五年七月一日修正公布施行之刑法相
      關規定論處，較有利於被告。再刑法第三十八條第一項第
      一款、第二項雖已將「左列」改為「下列」，「犯人」改
      為「犯罪行為人」，然因沒收屬於從刑，依最高法院九十
      五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議第一點第（五）
      小點：「從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主
      刑所適用之法律」，本案關於刑法修正前後之比較適用，
      整體言之，既應以修正公布施行後之刑法對被告較為有利
      ，則從刑部分亦應整體適用修正後刑法之規定。至新刑法
      第四十七條雖將舊刑法修正限制為受有期徒刑之執行完畢
      ，或一部之執行而赦免後，五年以內「故意」再犯有期徒
      刑以上之罪者，始成立累犯，但對本案被告「故意」犯未
      經許可持有可發射子彈具殺傷力之改造槍枝罪，並無所謂
      「有利或不利」之情形，自無適用刑法第二條第一項後段
      規定比較新舊法適用之問題（最高法院九十五年台上字第
      五五八九號判決要旨參照）。
（二）核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之
      未經許可持有可發射子彈具殺傷力之改造槍枝罪。又被告
      前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑八
      月確定，並於九十三年五月二十三日縮刑期滿執行完畢，
      有本院被告前案紀錄表在卷為憑。其於有期徒刑之執行完
      畢後五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
      修正後刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
（三）原審調查結果，適用槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項
      ，刑法第二條第一項後段、第十一條前段、第四十七條第
      一項（原判決以本件適用修正前第四十七條規定對被告並
      無不利，再以整體比較適用結果，認應一體適用修正後規
      定，理由雖有未合，然適用結果相同，自無撤銷之必要，
      併此敘明）、第四十二條第三項、第三十八條第一項第一
      款，同時審酌被告犯罪之動機、目的、手段，持有具殺傷
      力改造槍枝對於社會秩序所生之危害，及被告之智識程度
      、生活狀況、犯後於原審準備程序坦承犯行等一切情狀，
      量處有期徒刑三年二月，並諭知易服勞役之折算標準。扣
      案可發射子彈具殺傷力之掌心雷左輪手槍一枝（槍枝管制
      編號0000000000），屬違禁物，應依修正後刑
      法第三十八條第一項第一款規定宣告沒收。認事用法，核
      無違誤，量刑亦稱妥適。被告上訴，否認犯罪，為無理由
      ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官沈世箴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項：
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
