【裁判字號】    95,上易,2130
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第2130號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號
上一人選任辯護人  陳 鎮律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院95年度易字第15
67號，中華民國95年9月19日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署95年度偵字第12394號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○、乙
    ○○均犯刑法第339條第1項之幫助連續詐欺取財罪，判處甲
    ○○有期徒刑5月、乙○○有期徒刑4月，並均諭知易科罰金
    折算之標準為銀元300元即新台幣900折算一日，認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、被告等上訴意旨略以：不知道「蔡思萍」會利用網站去詐欺
    他人云云。惟查被告等均有幫助他人之不確定詐欺之故意及
    行為，原判決已於理由內詳予論述（見附件判決書第4、5
    頁），經核並無違背經驗法則及論理法則，被告等提起上訴
    ，猶否認犯罪，應認為無理由，而予駁回。
三、末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有本院被告前案紀綠表1份在卷可按，且被告於本院審理
    中，已與被害人達成和解 (廖偉賢部分因無法連繫而未和解
    ) ，賠償其損害，有和解書附卷足憑，本院認被告受此偵審
    訴訟程序及刑之宣告等教訓，當知警惕，信無再犯之虞，所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3年，以勵自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、刑法第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官羅榮乾到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
