【裁判字號】    95,重附民,60
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    95年度重附民字第60號
原      告  戊○○○
                      2號2樓.
被      告  乙○○
被      告  己○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上列被告等因傷害致死等案件（95年度上訴字第3983號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）7,011,598 元，及自起訴
      狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
      利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告等因共同犯罪致原告之子死亡，業經檢察官提起公訴在
    案，爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴傷害致死等案件，業經臺灣基隆地方法院諭知
    無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁
    回在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應
    予駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月  14     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  林明俊
                                    法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
原告如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  陳秋雄
中    華    民    國    95    年    12    月  14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
