【裁判字號】    92,重附民,88
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    92年度重附民字第88號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林清源  律師
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判
決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
    聲明、陳述、證據均如附件附帶民事訴訟起訴狀影本所示。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴偽造文書等案件，雖經臺灣臺北地方法院判處
    罪刑，被告及檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院將原
    判決關於被告部分撤銷，改判諭知被告無罪在案。依照首開
    規定，原告對被告提起之附帶民事訴訟，自應予以駁回。假
    執行之聲請，失所依據，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
