【裁判字號】    92,重附民上,57
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  92年度重附民上字第57號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  林清源    律師
被  上訴人  甲○○○
上列當事人間因偽造文書等案件，上訴人不服臺灣臺北地方法院
中華民國92年4月15日第一審刑事附帶民事訴訟判決（90年度重
附民字第173號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
    聲明、陳述、證據均如附件上訴狀影本所示。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴偽造文書等案件，經臺灣臺北地方法院諭
    知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，復經本院判決上訴
    駁回在案。依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴
    及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執詞上訴，指
    摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
