【裁判字號】    95,抗,1516
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1516號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○○間聲明異議事件，對於中華民國
95年10月26日本院95年度抗字第1516號裁定，提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定送達後7日內補正委任律師為訴訟代理
人之委任狀，逾期未補正，即駁回再抗告。
    理  由
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人
未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，
法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦
未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
裁定駁回之」，又此規定於對抗告法院之裁定再為抗告時準用之
，同法第495條之1第2項定有明文。本件再抗告人於民國95年11
月16日對本院裁定，提起再抗告，惟未依規定提出委任律師或具
律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命再抗告人於收受
本裁定送達後7日內補正，如逾期未補正，即裁定駁回其再抗告
，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  張競文
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
