【裁判字號】    95,上訴,3661
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第3661號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  葉民文律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年12月27日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院於民國95年 9月27日訊問後，
    認被告犯有毒品危害防制條例第5條第2項、第 3項之意圖販
    賣而持有第二級、第三級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，所犯為
    最輕本刑 5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1
    項第 3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於同日執行羈
    押，及至95年12月26日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年12月27日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第八庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  江國華
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
