【裁判字號】    95,上訴,4067
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第4067號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院
95年度訴字第1317號，中華民國95年9月29日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度毒偵字第1866號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第10條第1項之罪，判處有期徒刑8月，認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載
    之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告提起上訴，未附理由，後經本院合法傳喚，亦未於審判
    期日到庭陳述理由，應認其上訴為無理由，予以駁回。
三、檢察官併辦意旨略以：被告復於民國95年9月28日起至同年
    10月26日止，在其住宅，施用第1級毒品海洛因多次，而認
    其為習慣犯，而與論罪部分易包括的一罪云云。惟查本件論
    罪部分施用日期為95年7月7日，與上開併辦部分時間，相距
    2月有餘，尚難認其有反覆完施具成癮性，而為習慣犯，此
    部份自難併予審理，應退回檢察官另行依法處理。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官羅榮乾到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
