【裁判字號】    95,聲,2542
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2542號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  LUU X.
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上列被告因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○ (LUU XUAN NHUNG)假釋中付保護管束。得以驅逐出境代
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人LUU XUAN NHUNG前因傷害致死案件，
    經最高法院判決確定，應執行有期徒刑7年2 月，於民國93
    年4月23日入監執行。茲該受刑人業經法務部矯正司95年12
    月1日法矯字第0950045746號函核准假釋，爰依刑事訴訟法
    第481條聲請裁定等語。
二、經核卷附法務部矯正司函及附件，並無不合。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，保安處分執行法第74條
    之1，刑法第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第九庭審判長法  官  官有明
                                  法  官  周盈文
                                  法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
