【裁判字號】    95,上訴,4030
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
被      告  甲○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國96年1月31日起，延長2月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有刑事訴訟
    法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於
    民國95年10月31日執行羈押，至民國96年1月30日，3個月羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國96年1月31日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭進忠
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
