【裁判字號】    95,聲再,397
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第397號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院八十三年度上易字第3455號之
第二審確定判決（83年度自字第92號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  陳祐治
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
