【裁判字號】    95,上易,2270
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第2270號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院95年度易字第
1428號，中華民國95年9月7日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署95年度偵字第13019號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯
    刑法第320條第1項之罪，判處有期徒刑3月，並諭知易科罰
    金折算之標準為銀元300元即新台幣900元折算一日，認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、被告提起上訴，未附理由，復經本院合法傳喚，亦未於審判
    期日到庭，陳述上訴理由，應認其上訴為無理由，予以駁回
    。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官羅榮乾到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
