【裁判字號】    95,抗,1187
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1187號
異  議  人  甲○○
上列異議人因盈碩國際股份有限公司與道地國際股份有限公司間
損害賠償事件，對於中華民國95年11月29日本院所為裁定聲明異
議，本院裁定如下：
    主      文
異議人應於本裁定正本送達翌日起五日以內繳納裁判費新台幣一
千元，逾期駁回其異議。
    理      由
一、按民事訴訟法第77條之18規定，抗告應徵收裁判費新台幣1,
    000元，依同法第486條第2項但書提出之異議，準用對於法
    院同種裁定抗告之規定，同法第486條第3項、第484條第2項
    定有明文。
二、本件異議人提起異議，未依法繳納裁判費新台幣1,000元，
    茲限異議人於本裁定正本送達翌日起5日以內，如數逕向本
    院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                    民事第11庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官   黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
