【裁判字號】    95,重再,32
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度重再字第32號
再審原告  戊○○○
再審被告  己○○
          丙○○
          丁○○
          甲○○
          乙○○
上列當事人間返還不當得利等再審事件，本院裁定如下：
    主    文
再審原告應於收受本裁定正本之日起拾日內，繳納裁判費新台幣
壹萬肆仟伍佰拾伍元，逾期則駁回再審之訴。
    理    由
按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之 ，民事訴訟法第502
條第1項定有明文。又依民事訴訟法第505條準用同法第444條第1
項但書規定，不合法之情形可以補正者，審判長應定期間先命補
正。查， 再審原告對於本院93年度重上字第436號判決提起再審
之訴，經核訴訟標的金額為新台幣（下同）88萬3845元（176769
×5=883845）， 應徵裁判費1萬4535元，再審原告迄今未據繳納
，茲依前開規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起10日內，
如數補繳前開裁判費；逾期即以再審之訴不合法，裁定駁回之，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  周美月
                              法  官  黃嘉烈
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
