【裁判字號】    95,抗,1461
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1461號
再  抗告人  丁○○
            丙○○
代  理  人  曾智群律師
上列再抗告人因與相對人甲○○、己○○、戊○○、乙○○等間
訴訟救助事件，對於本院中華民國95年10月30日所為裁定提起再
抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後十日之不變期間內為之。又抗告
    不合法者，抗告法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第487 條
    前段、第495條之1第1項、第444條第1項分別定有明文。
二、本件裁定於民國（下同）95年11月8日送達於再抗告人等，
    有卷附送達證書可稽。再抗告期間自送達裁定翌日起，並扣
    除在途期間3日，算至95年11月21日即已屆滿，再抗告人遲
    至95年11月23日始行提起再抗告，已逾再抗告期間，揆諸上
    開說明，自應予以駁回。
據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官 黃騰耀
                              法  官 黃國永
                              法  官 李媛媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
