【裁判字號】    95,上重訴,76
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上重訴字第76號
上訴人  甲○○
即被告
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國96年12月27日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國95年9月27日執行羈押，至民國95年12月26
    日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲經本院訊問後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必
    要，應自民國95年12月27日起，第一次延長羈押貳月，爰依
    刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  郭豫珍
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
