【裁判字號】    95,台上,6962
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六九六二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十五年九月五日第二審更審判決（九十五年度上更(一)字第一
○二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十年度偵字第八
九四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略稱：（一）原判決認事用法不當（理由
一、之五）、(理由六、即對原判決不服之理由一、二、三）。
（二）原判決理由第六項併辦之九十二年度偵字第二五七○號案
件，與本案為同一犯罪手法，且時間緊接在後，並非另行起意。
如無法依連續犯規定併案審理，豈非一罪數罰，原審未予併案，
自有違法等語。
惟查：本件原判決撤銷第一審之科刑判決，依想像競合犯、行為
時牽連犯之例，從一重改判仍論處上訴人甲○○以連續行使偽造
私文書，足以生損害於他人罪刑，係依憑上訴人之供述（承認劉
憲政、丙○○、黃榮國、乙○○部分之犯行；於偵查中供承江景
峰部分之犯行，及於更一審對楊天平部分之犯行不爭執），證人
陳皓財（花旗銀行職員）、郭意凌（宇都公司職員）、黃上鳴（
被害人）等人之證供，及冒用劉憲政、丙○○及黃榮國、乙○○
等人名義刷卡消費之簽帳單、花旗銀行遭冒名掛失信用卡紀錄表
、掛失查詢資料單、偽簽「乙○○」署押之宇都公司出貨單、冒
用「江景峰」名義刷卡消費之簽帳單、亞太銀行個人基本資料查
詢單、歷史帳單彙總查詢單、各類掛號郵件收件查單、冒用「黃
上鳴」消費之簽帳單等證據，為論罪依據。並敘明（一）上訴人
所供認劉憲政、黃榮國、乙○○、江景峰及不爭執之楊天平等犯
罪部分，其補發之信用卡或帳單均寄至高雄市○○區○○街五三
巷一號五樓之二。被害人黃上鳴補發之信用卡亦寄至上址，犯罪
方法相同，應認此部分亦係上訴人所為。（二）檢察官移送併辦
之九十二年度偵字第二五七○號案件（即上訴人涉嫌冒名偽領被
害人劉永清、凌啟松、林敏郎、黃源林、廖振興、林益進、許銘
仁、張俊彬、林俊男、袁克健、陳紀武、馮俊榮、張峻哲、陳建
儒、黃松根、洪福隆、張俊賢、吳淑婷、林佳慧、王淑妹、陳金
鳳、林怡君、王惠瑾、楊悌娜、方麗萍、李惠卿、陳明賢、黃也
衷、劉玟伶、林小娥、楊千慧、錢嘉萍、黃雅萍、殷在福、施敏
雄、陳福輝、林宏偉等人信用卡使用部分），係上訴人自民國九
十年五月二日起至九十一年三月一日止在監服刑以後所為，係另
行起意，且已由原審法院前審退回由檢察官另行偵查中，自屬無
從併案審理。對於上訴人否認黃上鳴部分之犯行，及事後辯稱江
景峰、楊天平部分非其所為，係綽號「董仔」者所為云云，為避
就之詞，不足採信，已予指駁說明其心證理由綦詳。核其論述與
經驗法則、論理法則及證據法則皆無違背。上訴意旨所指，或未
具體指摘原判決有何不適用法則或如何適用不當，或係對原判決
已說明之事項，徒憑己意再為爭執或空泛任加指摘。與法律規定
得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，應認其行使偽造私
文書部分之上訴為違背法律上之程式，予以駁回。又本件對於重
罪之行使偽造私文書所提起之第三審上訴，既屬不合法而應從程
序上駁回，則與之有牽連關係、不得上訴於第三審之輕罪即詐欺
取財部分亦無從為實體上之審判，應從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  十九    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
