【裁判字號】    95,台抗,535
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    行使偽造私文書聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第五三五號
抗  告  人  盛寶璉
上列抗告人因自訴乙○○行使偽造私文書案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十五年十月二十六日駁回聲請再審之裁定
（九十五年度聲再字第一五二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百二十五條規定，為受判決人之不利益聲請再
審，於判決確定後，經過刑法第八十條第一項期間二分之一者，
不得為之。本件抗告人甲○○○○○○因前自訴被告沈文雄行使
偽造私文書案件，經原審法院於八十三年四月二十七日以八十二
年度上訴字第一五七八號判決自訴不受理在案，嗣抗告人未上訴
而確定。其於九十五年十月二十三日具狀陳稱，乙○○虛構朱子
芬律師行使偽造文書詐財等情，認有刑事訴訟法第四百二十條第
六款之情形，為被告沈文雄之不利益聲請再審。原裁定則以抗告
人提起本件再審，業已逾修正前或現行刑法第八十條第一項第二
款追訴權時效期間之二分之一，違反首開規定；且抗告人主張之
事證，亦非屬「確實之新證據」等情，因認本件再審之聲請為無
理由，裁定予以駁回。經核與法並無違誤。本件抗告意旨僅泛詞
爭執其主張之新證據為何不足採信云云，要係任意指摘，自屬無
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   二十   日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
