【裁判字號】    95,台上,6992
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六九九二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年九月二十八日第二審判決（九十五年度上訴字第二五三三號，
起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十二年度核退偵字第一○
○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是當事人提起第三審上訴，應以
原判決違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依
據卷內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不
當，或所指原判決之違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，
予以駁回。又裁判上一罪案件之一部分得提起第三審上訴，其他
部分雖不得上訴，依審判不可分原則，第三審法院亦應併予審判
，但以得上訴部分之上訴合法為前提，如該部分上訴為不合法，
第三審法院既應從程序上予以駁回，而無從為實體上判決，對於
他部分自無從適用審判不可分原則，併為實體上審判。本件原判
決綜合證據調查之結果，認上訴人甲○○牽連犯刑法第三百四十
九條第一項之收受贓物罪、第二百十六條、第二百十條、第二百
十二條之行使偽造私文書罪、行使變造特種文書罪、第三百三十
九條第一項之詐欺取財罪、同條第三項、第一項之詐欺取財未遂
罪，撤銷第一審不當之判決，改判從一重仍論處上訴人共同連續
行使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑，已詳敘所憑之證據及
認定之理由。上訴人就行使偽造私文書罪部分，並未為任何違法
之指摘，其該部分上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。至上
訴人牽連犯之收受贓物、行使變造特種文書及詐欺取財罪，分屬
刑事訴訟法第三百七十六條第一款及第四款所列不得上訴於第三
審法院之案件。得上訴之行使偽造私文書罪部分，上訴既非合法
，依上說明，本院自無從依審判不可分原則，就收受贓物、行使
變造特種文書及詐欺取財罪部分，併為實體上之審判，該部分上
訴自屬法律上不應准許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十六  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
