【裁判字號】    95,台聲,787
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    限時起訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第七八七號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人因與相對人財將企業股份有限公司間聲請限時起訴事
件，對於中華民國九十五年四月七日本院裁定（九十五年度台聲
字第二○六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人主張本院九十五年度台聲字第二○六號確定
裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項所定事由，對之聲請再
審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程
序確定裁判不服之理由，對於原確定裁定究有如何合於民事訴訟
法第四百九十六條第一項規定之具體情事，則未據敘明，依上說
明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
