【裁判字號】    95,台上,6932
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六九三二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年十月十八日第二審判決（九十五年度上訴字第三四二三號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一０五三一
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○前於民國九十四月十一月間，在桃
園縣桃園市拾獲王啟瑞所遺失之身分證，竟意圖為自己不法之所
有，將之侵占入己；又明知綽號「俊志」不詳年籍之成年男子所
持有之行動電話（序號為000000000000000 ），係來路不明之贓
物（係曾梅英於同年十二月一日十三時三十分許，在桃園縣桃園
市○○路與樹仁三街口遭搶之財物），竟於九十四年十二月二日
十八時許，在桃園縣桃園市○○路一四三號劉瓊球經營冠達通訊
行，自不詳姓名年籍綽號「俊志」之成年人收受上開行動電話後
，進而與「俊志」共同基於行使偽造私文書及意圖為自己不法所
有之犯意聯絡，由上訴人當場持拾獲之王啟瑞身分證，向劉瓊球
詐稱：其係王啟瑞，要販賣行動電話云云，使劉瓊球陷於錯誤，
信上訴人係王啟瑞本人，而由上訴人以王啟瑞名義，在消費者舊
機回收表上偽造王啟瑞名義之簽名及按捺指印各一枚後，交付劉
瓊球而行使之，而以新台幣一千元之代價將上開行動電話出售劉
瓊球，足以生損害於王啟瑞、劉瓊球。嗣因曾梅英前有報警處理
，為警調閱上開行動電話序號之通聯紀錄，發現劉瓊球於九十四
年十二月二日十八時三十分四十二秒有持上開行動電話為通訊，
而至冠達通訊行追查，而扣得上開行動電話一支，並將劉瓊球所
出示上開消費者舊機回收表上出賣人之簽章上之指紋以電腦為比
對，發現該指紋係出於上訴人所為，始悉上情等情。因而維持第
一審依修正前刑法牽連犯之規定，論處上訴人共同行使偽造私文
書，足以生損害於他人罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴
，固非無見。
惟按：未經參與審理之法官參與判決者，其判決當然為違背法令
，刑事訴訟法第三百七十九條第十三款定有明文。本件原審於九
十五年十月四日上午十一時審理時，出席審理之法官為葉騰瑞、
黃俊明、莊明彰（見原審卷第三一頁），惟參與本件判決之法官
卻為葉騰瑞、趙功恒、莊明彰，有原判決在卷可稽（見原審卷第
三八頁反面），是法官趙功恒未出席審判，竟參與判決，其判決
當然為違背法令。而此為本院依職權應調查之事項，應認原判決
有撤銷發回更審之原因。又上訴人牽連所犯刑法第三百三十七條
之侵占罪、第三百四十九條第一項收受贓物罪、第三百三十九條
第一項之詐欺取財罪部分，基於審判不可分之原則，亦一併發回
，合予指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十二  日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
