【裁判字號】    95,台上,2811
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    給付資遣費（薪資）等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二八一一號
上  訴  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃訓章律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求給付資遣費（薪資）等事件，上訴人對於中華
民國九十五年九月十二日台灣高等法院第二審判決（九十五年度
勞上字第二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證據、
認定事實及解釋契約之職權行使，所為：上訴人調動被上訴人之
工作地點，顯為因應勞工退休新制，意在迫使被上訴人同意轉任
新制；該調動又非為上訴人推展業務所必要，即屬不合理且不利
於被上訴人，自已違反相關勞動法令而不生效力。上訴人尚不得
以被上訴人拒絕調動，逾期未至新單位報到為由，終止兩造間之
勞動契約。則被上訴人以雙方之僱傭關係仍繼續存在，請求上訴
人給付自民國九十二年二月起至九十四年七月止之薪資，扣除被
上訴人在此期間內自訴外人國泰人壽股份有限公司所受領之薪資
後，於新台幣二百五十九萬三千六百八十二元，及自九十四年七
月十六日起加付法定遲延利息之範圍內，為有理由等論斷，指摘
其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，而未表明該判決所
違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體
事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所
涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上
訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月   十四   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十七  日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
