【裁判字號】    95,台聲,792
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第七九二號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  江淑卿律師
上列聲請人因與相對人國立台北教育大學（原國立台北師範學院
）間請求返還房屋事件，對於中華民國九十五年九月八日本院裁
定（九十五年度台上字第二○○一號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人就本院九十五年度台上字第二○○一號確定
裁定（下稱原確定裁定），雖以有民事訴訟法第四百九十六條第
一項第一款、第十三款所定事由，對之聲請再審，惟核其聲請狀
內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之
理由，至於原確定裁定究有如何合於該條項第一款、第十三款規
定之具體情事，則未據敘明。依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
