【裁判字號】    95,台上,6985
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六九八五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年九月十三日第二審判決（九十五年度上訴字
第三０七一號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度
偵字第一八四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主   文
上訴駁回。
    理   由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審部分不當之判決，仍依想像競合犯
關係，從一重論處上訴人甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具有
殺傷力之改造手槍累犯罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以
認定之理由，並對上訴人之辯詞，如何不足採信；上訴人於知悉
受姚子國委託保管之物係具有殺傷力之槍彈後仍繼續保管之行為
，如何符合寄藏之要件；其當時如何認識槍彈具有殺傷力；扣案
改造手槍之鑑驗，縱係以性能檢驗法方式為之，如何仍可採為認
定其殺傷力之依據，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式
上觀察，原判決並無任何違背法令之處。上訴意旨置原判決之論
敘於不顧，徒憑己見為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權
行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  十四    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月   二十   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
