【裁判字號】    95,台聲,804
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    所有權移轉登記等聲請確定訴訟費用額
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第八○四號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求所有權移轉登記等事件，聲
請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於台灣彰化地方法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請或依職權以
裁定移送於其管轄法院。又聲請確定訴訟費用額應向第一審受訴
法院提出書狀為之，此觀民事訴訟法第二十八條第一項及第九十
一條第一項、第二項規定自明。本件聲請人就上開事件聲請確定
訴訟費用額，應專屬該第一審受訴法院即台灣彰化地方法院管轄
，聲請人向本院提出聲請，依上說明，自應依職權移送於其管轄
法院，爰為裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
