【裁判字號】    95,台上,6987
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六九八七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十五年九月二十一日第二審判決（九十五年度交上訴字第六
三五號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十四年度偵字第
一五一二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通工
具肇事，致人傷而逃逸罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已
詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原
判決並無任何違背法令之處。查依上訴意旨所述，上訴人既僅代
告訴人張之怡、乙○○付清醫藥費之自付額部分，及由保險公司
代償醫藥費，則原判決認定其尚未與告訴人等達成民事上和解，
亦未對告訴人等分文賠償，與事實並無不符。上訴意旨未依據卷
證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論於不顧
，徒為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月   二十   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
