【裁判字號】    95,台抗,750
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七五○號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  陳水聰律師
上列抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十五年九月二
十七日台灣高等法院高雄分院駁回其再抗告裁定（九十五年度破
抗字第九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
本件抗告人向台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）聲請宣告破產
，經該法院裁定駁回其聲請後，提起抗告，原法院以：抗告人固
積欠玉山商業銀行等銀行新台幣（下同）三百三十三萬六千零三
十三元債務，但其原有三十五萬五千元「台支本票」現金，業經
移轉予其女鄭逸婷帳戶，僅餘市價約值二萬元汽車一部及每年四
十三萬元退役俸之財產，目前又無工作，以其每年之退役俸，支
付全家之生活費後，每月所餘有限，且以破產管理人之最低報酬
四萬元計算，所餘資產不足支付該報酬，更無從構成破產財團，
已無進行破產程序之必要。縱認其得取回該三十五萬五千元，經
支付破產管理人報酬及破產程序費用，亦僅得清償債權額十％，
若准予破產，使免除近九十％之債務，尤難認符合債權債務之衡
平。況政府已訂有督促金融機關就「卡債」踐行協商之機制，並
訂有相關債務清償之法規，如能藉由其他合理之方法為處理，應
較符合衡平及破產機制之本旨，故再抗告人未能提出其他合理並
有清償實益之破產財團前，尚難准予破產之宣告，因以裁定駁回
其抗告。嗣抗告人提起再抗告，原法院雖以上開裁定無適用法規
顯有錯誤，且所涉及之法律見解不具有原則上之重要性，因以裁
定駁回其再抗告，惟破產制度兼具調整債權人、債務人與利害關
係人之權義，保障債權人之公平分配，並謀求債務人事業或經濟
生活重建及更生之功能，債務人財產對於債權清償成數比例之多
寡，究非審認得否裁定宣告破產之要件，原裁定持以為斷，已難
謂無適用法規顯有錯誤之情形。又債務人之財產是否不敷清償破
產財團費用及財團債務，及其得否宣告破產？事涉破產法第五十
七條、第一百四十八條之適用，尤具有原則上之重要性。原裁定
逕認抗告人之再抗告不合法，予以駁回，即難謂合。抗告論旨，
指摘原裁定不當，求予廢棄，不能認為無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依破產法第五條、民事訴訟法第
四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月   十四   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十六  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
