【裁判字號】    95,台抗,764
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七六四號
抗  告  人  高雄醫學大學附設中和紀念醫院
法定代理人  丙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請訴訟救助事件，對於中華民
國九十五年十月十八日台灣高等法院高雄分院裁定（九十五年度
聲字第四五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助；法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬
基本生活之需要，民事訴訟法第一百零七條第一項前段、第二項
定有明文。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者
而言。本件相對人對台灣高雄地方法院九十五年度醫字第四號判
決提起上訴，向原法院聲請訴訟救助，主張伊為單親家庭，因無
資力而向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，且伊法定代理
人收入微薄，復無積蓄，實無力支出上訴裁判費等情。原法院以
相對人提出民國九十三及九十四年度綜合所得稅各類所得資料清
單、財產歸屬資料清單、身分證、戶籍謄本、清寒證明書、法律
扶助申請書、審查表等書證，足以釋明其主張為真實，因而認其
已無資力支出訴訟費用，裁定准予訴訟救助，經核於法並無違誤
。抗告論旨，徒以相對人之法定代理人乙○○擔任大學教職，舉
辦音樂會並擔任各種協會理事長之要職，且曾僱用外勞及委任律
師進行訴訟，應有相當之資力等詞，指摘原裁定不當，求予廢棄
，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十六  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
