【裁判字號】    95,台抗,748
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    請求損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七四八號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列抗告人因與相對人遠東國際商業銀行股份有限公司間請求損
害賠償事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十五年九月十五日
台灣高等法院裁定（九十五年度聲字第二九二號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者
，關於無資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為
真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零
九條第二項、第二百八十四條之規定自明。所謂「無資力」，係
指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。本件抗告人雖稱無資力支
出訴訟費用，而聲請訴訟救助，惟依其財產總歸戶資料顯示，民
國九十四年度抗告人均有財產及所得，抗告人甲○○、丙○○之
財產總額甚且超過新台幣千萬元，顯非無資力支出訴訟費用或窘
於生活且缺乏經濟信用，不符訴訟救助之要件等詞，因認其聲請
為無理由，裁定予以駁回，經核於法並無違背。抗告人提起抗告
，雖提出遺囑、債權讓與通知書、台灣桃園地方法院民事執行處
通知書等件，惟該等書證仍未能釋明其無資力支出訴訟費用之主
張為真實。抗告論旨，執此指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理
由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
