【裁判字號】    95,台上,6905
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六九０五號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  邱聰安律師
上列上訴人等因恐嚇取財案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華
民國九十五年五月三十日第二審更審判決（九十五年度重上更(四)
字第八號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署八十六年度偵字
第一一二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院花蓮分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於諭知上訴人乙○○無罪部分之判決，
改判論該上訴人以共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本
人之物交付罪，處有期徒刑貳年。另維持第一審論處上訴人甲○
○以共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付罪
，處有期徒刑參年部分之判決，駁回檢察官及該上訴人此部分在
第二審之上訴，固非無見。
惟按：(一)、判決雖載理由，但不能憑以斷定其所為論述之根據者
，仍屬理由不備。原判決係認定：上訴人乙○○、甲○○（下稱
上訴人等二人）與已定讞之杜俊哲（業經台灣高等法院台南分院
判處有期徒刑三年確定）及其他不詳姓名男子七、八人，基於意
圖為自己不法所有之犯意聯絡，共同毆打（傷害部分未據告訴及
起訴）並強押告訴人塗坤謀，以恐嚇使其心生畏懼而交付財物等
情。因認上訴人等二人共同犯以非法方法剝奪人之行動自由罪及
恐嚇取財罪，依修正前刑法牽連犯之規定，從一重論處以共同恐
嚇取財罪刑。然查關於上訴人乙○○部分，原判決於理由內僅說
明：「告訴人塗坤謀於警詢時稱：被告乙○○參與強押及毆打伊
之犯行；於台灣嘉義地方法院審理共犯杜俊哲強盜案件（民國八
十六年度訴字第七二八號）時，又具結證稱：『（八十二年十二
月十四日下午在大雅路之工地，你被人押上車並罩上衣物，你確
定下手之人有乙○○？）是的，正確（是）乙○○，他在甲○○
競選總部時，是他牽我手進入屋內坐下來之後，把（罩住）我（
的）衣物掀起來的也是他，他當時還牽著我的手。』『（當時掀
起衣物之後，乙○○有無在該處打你？）有的，他打我頭部，第
一拳就是他打的。』等語（見八十六年度訴字第七二八號影印卷
第十頁）。告訴人塗坤謀其所為不利於被告乙○○之指訴，顯非
僅憑聲音而為之判斷，自屬可信。」等由，資為其認定上訴人乙
○○犯罪所憑之唯一證據（見原判決第十三至十四頁，理由參之
一）。惟告訴人上開指訴縱屬真實可採，亦僅足以證明上訴人乙
○○參與毆打及強押告訴人，即其共同以非法方法剝奪人之行動
自由部分之犯行，而無以推論該上訴人就恐嚇取財部分亦有共同
犯罪之事實。原判決對於上訴人乙○○共同恐嚇取財部分，漏未
敘述其所憑之證據及認定之理由，顯有判決不載理由之違背法令
。(二)、按第二審法院認定之犯罪事實，苟與第一審所認定者不同
，即屬上訴有理由，應將第一審判決撤銷改判，不能仍予維持而
駁回其上訴。經查本件第一審係諭知上訴人乙○○無罪，於上訴
人甲○○有罪部分之犯罪事實，並未認定上訴人乙○○共同犯罪
。而原判決則認定上訴人等二人與杜俊哲及其他不詳姓名之男子
多人，共同實施本件犯罪行為。其審理結果所為之判決既與第一
審判決認定之事實不同，乃就上訴人甲○○部分竟不一併撤銷改
判，仍予維持，駁回檢察官及甲○○此部分在第二審之上訴，以
致第一審判決與第二審判決所認定兩種不同之事實，同時存在，
於法亦有未合。上訴意旨雖未指摘及此，惟均為本院得依職權調
查之事項，應認原判決仍有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  邵  燕  玲
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  黃  正  興
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十八   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
