【裁判字號】    95,台簡聲,19
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    遷讓房屋再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台簡聲字第一九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○○間遷讓房屋再審事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人乙○○○
間遷讓房屋再審事件，向本院聲請訴訟救助，雖據其提出台灣台
北地方法院九十三年度救字第三一號准予訴訟救助裁定及財政部
台北市國稅局財產歸屬資料清單、九十四年度綜合所得稅各類所
得資料清單等件，以釋明無資力支出訴訟費用，但查上開裁定係
於民國九十三年七月二十八日為之，距今已逾二年，而依財政部
台北市國稅局財產歸屬資料清單及九十四年度綜合所得稅各類所
得資料清單，則無法釋明聲請人之經濟狀況迄未改善。準此，聲
請人既不能釋明其無資力支出訴訟費用，揆之首開說明，其訴訟
救助之聲請即難准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
