【裁判字號】    95,台抗,752
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七五二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十五年九月十九日台灣高等法院裁定（九十五年度重再字第
二九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：本件訴訟標的價額經核為新台幣（下同）六百七
十八萬三千八百六十元（土地面積八二七三平方公尺乘公告土地
現值八百二十元/平方公尺＝六百七十八萬三千八百六十元），
應徵第二審裁判費十萬二千三百三十一元，爰命抗告人補繳之云
云，抗告人對訴訟標的價額之核定不服，提起抗告。按再審之訴
，形式上雖為訴之一種，實質上則為前訴訟之再開或續行，故關
於訴訟標的之價額，仍應以前訴訟程序起訴時之價額為準（本院
三十二年抗字第一一七號判例參照）。查前訴訟程序第三審上訴
，抗告人即依此訴訟標的價額繳納裁判費十萬八千八百八十六元
（按：本件原第二審係刑事附帶民事訴訟，無須繳納裁判費），
並經本院核定無誤後予以裁判，殊不得於再審訴訟中再為爭執。
抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十六  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
