【裁判字號】    95,台附,75
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反著作權法等罪刑事附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十五年度台附字第七五號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳憲鑑律師
被 上訴 人  乙○○○傳播有限公司
兼上列一人
法定代理人  丙○○  住台灣省桃園縣龍潭鄉○○街279號
上列上訴人因被上訴人丙○○等違反著作權法等罪案件，不服台
灣高等法院中華民國九十五年五月十一日第二審刑事附帶民事訴
訟判決（九十五年度附民字第五七號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項定有明文。所謂對於刑事訴
訟判決之上訴，係指合法之上訴而言。本件原判決以刑事訴訟已
諭知被上訴人丙○○無罪，因而為駁回上訴人甲○○之訴之判決
。上訴人對於刑事判決提起第三審上訴，復經本院認為違背法律
上之程式，判決予以駁回，則刑事判決既無合法之上訴，依上開
規定，自亦不得就附帶民事訴訟之判決提起上訴；乃上訴人猶提
起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十八   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
