【裁判字號】    95,台抗,763
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七六三號
再 抗告 人  O2 Micro.
            商凹凸科技國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人勝美達電子股份有限公司間聲請假扣押
事件，對於中華民國九十五年八月二十九日台灣高等法院裁定（
九十五年度抗字第七九一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人之法定代理人甲○○具有律師資格，依民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百六十六條之一第一項之規定
自得提起本件再抗告，先予說明。
次按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以
其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可；此項許可，以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事
訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。查本件再抗
告人對抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：伊所有
經濟部智慧財產局核准第一五二三一八號發明專利被相對人侵害
，至少受有新台幣三百萬元之損害，經向台灣台北地方法院（下
稱台北地院）聲請假扣押，該院以九十五年度裁全字第六二五七
號裁定駁回，伊不服提起抗告。原法院以：再抗告人就假扣押之
聲請，雖提出相對人民事答辯狀、相對人出具之「預估損失報告
」、相對人民事上訴理由補充狀等以為釋明，但就假扣押之原因
，即有為假扣押之必要性，並未提出證據以為釋明，其聲請顯非
適法，因而維持台北地院所為裁定，駁回其抗告，核無適用法規
顯有錯誤之情形。再本件有無假扣押之必要，係事實認定當否之
問題，亦無所涉及之法律見解具有原則上之重要性之情事，其再
為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
