【裁判字號】    95,台聲,801
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    損害賠償上訴聲請訴訟救助暨選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第八○一號
聲 請 人即
上  訴  人  吉德科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人即被上訴人網紀國際資訊有限公司等間請
求損害賠償上訴事件，聲請訴訟救助暨選任律師為其第三審訴訟
代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力係指缺乏經濟信用而
無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能者而言。倘當事人在原審
曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大
之變遷，即不得遽為聲請訴訟救助。本件聲請人就上開事件，聲
請訴訟救助暨選任律師為其第三審訴訟代理人，固以其公司財務
陷入困境，處於停業狀態，且受債權人聲請法院強制執行，無資
金可動用云云為其論據，並提出台北市政府函、台灣台北地方法
院（下稱台北地院）執行命令及退票支票為證，然聲請人除於第
一審繳納裁判費新台幣（下同）三萬六千二百四十四元外，尚於
民國九十四年五月十三日經台北地院核發上開執行命令後之九十
五年一月十七日繳納第二審裁判費五萬四千三百六十六元（分見
一審卷六頁及原法院卷一三頁），本件提起上訴時，並不能釋明
其經濟狀況確有重大之變遷，且已缺乏經濟上之信用，而無籌措
款項以支出訴訟費用暨選任律師為其訴訟代理人之信用技能，依
上說明，自不得遽為聲請訴訟救助，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十六  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
