【裁判字號】    95,台抗,751
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七五一號
再抗告人  甲○○
代 理 人  陳水聰律師
上列再抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十五年八月
二十四日台灣高等法院高雄分院裁定（九十五年度破抗字第九號
），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院高雄分院更為裁定。
    理  由
本件再抗告人向台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）聲請宣告破
產，經該法院裁定駁回其聲請後，提起抗告，原法院以：再抗告
人固積欠玉山商業銀行等銀行新台幣（下同）三百三十三萬六千
零三十三元債務，但其原有三十五萬五千元「台支本票」現金，
業經移轉予其女鄭逸婷帳戶，僅餘市價約值二萬元汽車一部及每
年四十三萬元退役俸之財產，目前又無工作，以其每年之退役俸
，支付全家之生活費後，每月所餘有限，且以破產管理人之最低
報酬四萬元計算，所餘資產不足支付該報酬，更無從構成破產財
團，已無進行破產程序之必要。縱認其得取回該三十五萬五千元
，經支付破產管理人報酬及破產程序費用，亦僅得清償債權額十
%，若准予破產，使免除近九十%之債務，尤難認符合債權債務之
衡平。況政府已訂有督促金融機關就「卡債」踐行協商之機制，
並訂有相關債務清償之法規，如能藉由其他合理之方法為處理，
應較符合衡平及破產機制之本旨，故再抗告人未能提出其他合理
並有清償實益之破產財團前，尚難准予破產之宣告，因以裁定駁
回其抗告。
按破產，對債務人不能清償債務者宣告之，為破產法第五十七條
所明定。又依同法第一百四十八條規定之旨趣，除債務人之財產
不敷清償破產財團費用及財團債務外，尚難認無宣告破產之實益
。是以法院就破產之聲請，依同法第六十三條第二項之規定，應
本於職權為必要之調查，倘債務人確無財產可構成破產財團，或
財產不敷清償財團費用及財團債務，無從依破產程序清理債務時
，始得以無宣告破產之實益，裁定駁回其聲請，而非衡量其財產
總額於債權清償成數比例之多寡以為斷。查原法院既認定再抗告
人之財產計有其女鄭逸婷帳戶之三十五萬五千元、市價約值二萬
元汽車一部及每年四十三萬元之退役俸，而屬於破產財團費用及
財團債務為何？復經同法第九十五條及第九十六條規定列明，兼
以再抗告人提出之債權人清冊，其債權人均為銀行或合作社，人
數非多，債權額在六萬元至九十萬元之間（見高雄地院卷一五頁
），其財產是否確無從構成破產財團或不敷清償破產財團費用及
財團債務？尚非無疑。原法院未依法調查明晰，遽以再抗告人之
財產，不足支付破產管理人最低報酬，無從構成破產財團及無宣
告破產之實益為由，認其不得聲請宣告破產，已嫌速斷。又原法
院未體認破產乃對債務人不能清償債務者為宣告之，而非以衡量
其財產總額於債權清償成數比例之多寡為斷之本旨，徒以再抗告
人提出之財產，經支付破產管理人報酬及破產程序費用後，僅得
清償債權額十%，若准予破產，難認符合債權債務之衡平，逕認
其不符破產機制而為其不利之論斷，依上說明，即難謂無適用法
規顯有錯誤之情形，且所涉及之法律見解亦具有原則上之重要性
。再抗告論旨，執以指摘原裁定不當，求予廢棄，不能認為無理
由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依破產法第五條、民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七
十八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月   十四   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十六  日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
