【裁判字號】    95,台上,6856
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六八五六號
上  訴  人  甲○○
                    號2樓（另案在台灣台北看守所附設勒戒
                    所執行中）
            乙○○
            丙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十五年十月十三日第二審判決（九十五年度上重訴字
第四一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字
第一七四二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴人甲○○、乙○○部分：
本件原判決認定上訴人乙○○前於民國九十二年間，因違反商標
法案件，經台灣台北地方法院以九十二年度簡字第三三九四號刑
事判決，判處有期徒刑五月確定，於九十三年十二月二十日縮刑
期滿執行完畢。上訴人甲○○、丙○○及陳文雄三人，均明知海
洛因係毒品危害防制條例第二條第一項所列管之第一級毒品，不
得任意持有、運輸，且係行政院依懲治走私條例第二條第四項授
權公告之「管制物品項目及其數額」所列甲項第四款之管制進出
口物，不得私運進口。甲○○竟與綽號「老三」之香港籍成年男
子，為圖利益，於九十四年九月間，在台北市西門町附近某咖啡
廳內，共同謀議走私海洛因輸入台灣地區，二人即基於共同之犯
意聯絡，由甲○○物色運輸毒品入境對象（俗稱車手），綽號「
老三」者與具有共同犯意聯絡之蔡勝安，則在柬埔寨地區負責購
買海洛因及接應車手。陳文雄與丙○○基於幫助甲○○運輸海洛
因回台之犯意，由丙○○覓得願至柬埔寨運輸海洛因返台之上訴
人乙○○，雙方並約定事成後以每塊海洛因新台幣（下同）十萬
元計算給付報酬，並由丙○○擔任護送乙○○旅程往返，陳文雄
則負責送機及接機之工作。乙○○明知海洛因不得非法運輸走私
入境，竟為圖利益，仍與甲○○、蔡勝安、綽號「老三」者，共
同基於自柬埔寨運輸海洛因入境之犯意聯絡，同意前往柬埔寨運
輸走私海洛因進入台灣地區，即由甲○○提供乙○○、丙○○赴
柬埔寨之來回機票、食宿及交通費用五萬元。嗣陳文雄於九十四
年十月四日上午七時三十分許，在台北縣三重市天台戲院附近，
以計程車載送乙○○、丙○○二人至桃園中正機場搭機前往柬埔
寨，彼等二人抵達後復轉車前往金邊下榻雲頂飯店，蔡勝安於同
年月五日上午十時許，主動與乙○○連繫商議運輸走私海洛因事
宜。蔡勝安及綽號「老三」者於同年月九日下午二時許，攜帶海
洛因三塊（包裝成塊狀，共二十七包，合計淨重一０五六公克，
空包裝重九十六點六七公克）至乙○○住宿之房間，由蔡勝安以
膠帶在乙○○兩大腿內側及上腹部各纏綁一塊海洛因，隨即由丙
○○護送乙○○自柬埔寨搭機返台，陳文雄則依甲○○之指示至
桃園中正機場接機。嗣乙○○、丙○○於同年月九日晚上八時許
，運輸走私上開海洛因入境時，遭警查獲並自乙○○身上扣得所
夾帶之上開三塊海洛因。復循線於同日晚間，在台北縣五股鄉○
○路○段一二八巷二十號二樓，拘提甲○○、陳文雄，並扣得甲
○○所有供運輸毒品所用之行動電話一支（000000000
0號）等情。係以甲○○、乙○○確有前揭犯行，業據甲○○、
乙○○及陳文雄分別於警詢、檢察官偵查、事實審法院審理中供
承明確，丙○○亦於第一審審理中坦承不諱，且彼等供述各情並
互核相符。扣案之白粉二十七包經法務部調查局鑑定結果，認均
含海洛因成分（合計淨重一０五六公克，空包裝重九六點六七公
克），有該局九十四年十二月十六日調科壹字第０六００一０七
六四號鑑定通知書一紙附卷可稽。此外復有內政部警政署刑事警
察局搜索扣押筆錄、財政部台北關稅局函、台北關稅局扣押貨物
運輸工具收據及搜索筆錄、毒品照片、乙○○、丙○○出境端末
查詢報表、電話號碼0000000000、00000000
00、0000000000、0000000000、000
0000000號之通訊監察譯文、扣案之甲○○所有供其聯絡
運輸毒品所用之行動電話一支（0000000000號）可資
佐證。堪認甲○○、乙○○上開自白各情確與事實相符。甲○○
雖又辯稱：伊僅係幫助綽號「老三」者找人，將海洛因運輸進入
台灣地區云云。然查甲○○供述：伊於九十四年九月間開始有運
毒（海洛因）之計畫，與綽號「老三」者聯絡，由該人提供毒品
之管道，由蔡勝安負責向綽號「老三」者取貨（海洛因）。由伊
提供每塊海洛因十萬元為乙○○運毒之報酬，由伊先付五萬元零
用金供乙○○、丙○○至國外開銷，買毒品之金額伊與綽號「老
三」者一人一半等情，核與乙○○、陳文雄相關供述情節相符，
甲○○所為顯係為遂行其本身運輸走私海洛因之犯行，其上開辯
解各情並無足取，分別於理由內詳加說明及指駁。又以甲○○、
乙○○二人所為係犯毒品危害防制條例第四條第一項之運輸第一
級毒品罪及懲治走私條例第二條第一項之私運管制物品進口罪，
彼等二人非法持有海洛因之低度行為，應為其運輸之高度行為所
吸收，不另論罪。甲○○、乙○○二人以一行為同時觸犯上開二
罪名，係屬想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重之運
輸第一級毒品罪處斷。乙○○有前揭前科及執行完畢之情形，其
於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯有期徒刑以上刑之本罪
，為累犯，應依法加重其刑，惟所犯運輸第一級毒品罪之法定本
刑死刑與無期徒刑部分，依法不得加重，故僅就其餘部分依法加
重其刑。甲○○、乙○○、蔡勝安、綽號「老三」者間，就前述
犯行互有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。並敘明刑法業
於九十四年二月二日修正公布，且於甲○○、乙○○行為後之九
十五年七月一日施行，然其中刑法第二十八條僅屬文字用語之修
正，應依一般法律適用原則，適用裁判時法（原判決雖誤載應適
用修正前該條之規定，然因結果並無不同，其對判決不生影響）
；乙○○合乎累犯規定之前科係屬故意犯，刑法第四十七條修正
施行後並未有利於乙○○，應適用修正施行前刑法第四十七條之
規定。另檢察官雖指甲○○係基於販賣海洛因之犯意而運輸走私
海洛因，另涉有毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒
品罪嫌。然甲○○否認有何販賣海洛因之犯行，且並無證據足資
證明甲○○有販賣海洛因之犯行，而因檢察官認該部分與甲○○
上開運輸走私海洛因犯行間，具有修正前刑法牽連犯裁判上一罪
之關係，爰就檢察官另指甲○○販賣海洛因部分不另為無罪之諭
知。因而撤銷第一審關於甲○○、乙○○部分不當之判決，適用
毒品危害防制條例第四條第一項、第十八條第一項前段、第十九
條第一項、懲治走私條例第二條第一項、第十一條、刑法第二條
第一項、第十一條、第二十八條、修正前刑法第四十七條、第五
十五條、第三十七條第一項，改判論甲○○、乙○○共同運輸第
一級毒品罪（乙○○累犯），審酌甲○○、乙○○正值壯年，為
圖不法利益竟鋌而走險，將危害甚鉅之海洛因運輸走私入境，且
彼等運輸走私海洛因之數量甚鉅，如流入市面對國人身心健康戕
害甚深，彼等所犯情節非輕，惟幸尚未流入市面即遭警查獲，又
彼等犯罪後尚能坦承犯行，乙○○尚未取得運輸毒品報酬等一切
情狀，爰分別量處無期徒刑，並均宣告褫奪公權終身。扣案之第
一級毒品海洛因二十七包（合計淨重一千零五十六公克），包裝
海洛因所用之包裝袋（合計總重九十六點六七公克）與海洛因無
法析離，應均依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定予
以沒收銷燬。扣案行動電話（0000000000號）一支，
為甲○○所有供其聯絡運輸毒品所用之物，業據甲○○供明在卷
，爰依毒品危害防制條例第十九條第一項之規定予以沒收。至Ｓ
ＩＭ卡乃使用者向電信業者申請租用而僅取得其使用權，並非申
請使用者所有，尚不得併予宣告沒收。另斟酌甲○○、乙○○前
揭犯罪情節，在客觀上難認有足以引起一般同情，認科以最低度
刑仍嫌過重之情形，自不得依刑法第五十九條之規定酌量減輕彼
等之刑。經核於法並無違誤。原判決認定甲○○等為圖利益，而
為如原判決事實欄所載之運輸海洛因犯行，乃屬其採證認事調查
職權之合法行使，亦無甲○○上訴意旨所稱判決理由矛盾情事，
不容任意指為違法。毒品危害防制條例第十七條規定，犯第四條
第一項之罪，供出毒品來源，因而破獲者，得減輕其刑，其立法
意旨重在鼓勵具體供出其上游擁有毒品者，俾資追查該毒梟前手
及其上游毒品，以杜絕毒品之蔓延與氾濫，自不包括僅供出共犯
在內。從而，倘僅供出共犯為何人，而未查獲毒梟前手及其上游
毒品者，即不在本條寬減之列。乙○○縱曾供述甲○○、蔡勝安
等人係運輸走私海洛因之共犯，然本件尚無因其供述而破獲前手
或毒品來源之情形，與上開規定得減輕其刑之條件，尚屬有間，
原判決對乙○○未依前開規定予以減輕其刑，殊無判決不適用法
則之違誤。按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項
，茍已斟酌刑法第五十七條所列情狀而未逾法定刑度，即不得遽
指為違法。原判決已敘明如何依刑法第五十七條之規定斟酌乙○
○犯罪之一切情狀，而於法定刑內量處無期徒刑之理由，於法並
無違誤。乙○○上訴意旨任意指摘原判決未從輕量刑，並有理由
不備及理由矛盾之違法云云，並非有據。又刑法第五十九條規定
之酌量減輕其刑，必於犯罪之情狀，在客觀上足以引起社會上一
般人之同情而確可憫恕者，始有其適用。原判決已說明海洛因戕
害國民健康甚鉅，而運輸海洛因等犯行尤為嚴重，況本件所運輸
之海洛因數量甚鉅，其對社會之危害至深且鉅，乙○○等人竟運
輸走私鉅量海洛因入境，尚難認其所為有何足堪憫恕之處，自不
得援引刑法第五十九條予以酌量減輕其刑等情甚詳，並非無據，
不得任意指為違法。甲○○於第一審審判期日審判長提示並訊問
其對警詢之供述有無意見，僅供稱：伊是受綽號「老三」者委託
幫他找人帶毒品進來，綽號「老三」者約四、五十歲的男子，阿
忠就是蔡勝忠，伊沒有錢可以帶毒品進來（第一審卷第二八三頁
）等語，嗣於原審審判期日亦仍供稱：伊於警詢所供均實在，…
…對於伊於警詢中之供述並無意見（原審卷第一三八頁、第一四
二頁）等情，並未為警詢中之自白非出於任意性之辯解。甲○○
上訴意旨指稱：伊於事實審法院審判期日，曾辯解警員利誘伊自
白可減輕其刑，伊因而自白相關案情等語，核與卷內事實審法院
審判筆錄所載不符，並非有據。況原審於最後審判期日，審判長
問甲○○及其指定辯護人尚有何證據請求調查，甲○○及其指定
辯護人均答稱：「無」（原審卷第一四二頁）。而本院為法律審
，甲○○上訴意旨任意指摘原審有應於審判期日調查之證據而未
予調查之違法，亦非有據。甲○○、乙○○其餘上訴意旨仍執前
詞爭辯，或就原審採證認事用法之職權行使，或就原判決理由已
明白論斷說明之事項，任意指摘原判決關於彼等部分違法，非有
理由，應予駁回。另懲治走私條例第二條於九十五年五月三十日
修正公布，並自九十五年七月一日施行，原判決雖未敘明其就上
情為如何比較適用，然原懲治走私條例第二條第一項部分並未修
正，此部分並無行為後法律有變更之情形，即不生比較適用之問
題，併予敘明。
二、上訴人丙○○部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人丙○○上訴意旨略稱：(一)、陳文雄原要求丙○
○前往柬埔寨運輸毒品，丙○○予以拒絕，而僅介紹須要工作之
乙○○與陳文雄認識，並不知乙○○與陳文雄如何商議運輸走私
毒品。又丙○○與乙○○同往柬埔寨，係為購買海洛因減少心臟
病痛，丙○○並無幫助運輸走私海洛因之犯行。(二)、丙○○犯後
坦白認錯，且丙○○純因幫助他人而受累，又無違反毒品危害防
制條例前科，另須扶養三名年幼子女，其母重病尚待照料，丙○
○本身亦因心臟病長期規則治療中，領有肢殘器殘之中度殘障手
冊，乃原審未依刑法第五十九條之規定酌量減輕其刑，於法有違
等語。
惟查原判決認定丙○○有原判決事實欄所載之幫助運輸第一級毒
品犯行，係以上情業據丙○○於第一審審理中坦承不諱，核與甲
○○、乙○○、陳文雄等人分別於警詢、檢察官偵查及事實審法
院審理中供述情節相符，並有如甲○○、乙○○部分前揭所載證
據可資佐證，堪認丙○○自白各情係屬事實。丙○○雖又辯稱：
伊僅係介紹乙○○予陳文雄等人，伊對嗣後發生之事情並不清楚
等語。然查丙○○於第一審審理中供承介紹乙○○運送毒品，並
與乙○○一起買機票及安排旅行社，檢察官起訴伊幫助運輸毒品
罪，伊認罪等情不諱，則其有幫助運輸毒品之犯意及行為至為顯
然，丙○○上開所辯各語無非事後卸責之詞，並無足取等情，予
以綜合判斷。因而撤銷第一審關於丙○○部分之判決，改判論處
丙○○幫助運輸第一級毒品罪刑，業已說明其所憑之證據及其認
定之理由，從形式上觀察，並無違背法令之情形。按證據之取捨
與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權
；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗之
定則或論理法則，又於判決內論其何以作此判斷之心證理由者
，即不得任意指摘其為違法，而據為提起第三審上訴之合法理由
。原判決綜合參酌上述各項證據資料，認定丙○○確有原判決事
實欄所載之犯行，乃其採證認事調查職權之合法行使，不容任意
指為違法。又刑法第五十九條規定之酌量減輕其刑，必於犯罪之
情狀，在客觀上足以引起社會上一般人之同情而確可憫恕者，始
有其適用。原判決已說明海洛因戕害國民健康甚鉅，而運輸海洛
因等犯行尤為嚴重，況本件所運輸走私之海洛因數量甚鉅，其對
社會之危害至深且鉅，丙○○竟對前揭運輸走私海洛因犯行予以
幫助，尚難認其所為有何足堪憫恕之處，自不得援引刑法第五十
九條之規定予以酌量減輕其刑等情甚詳，並非無據，不得任意指
為違法。丙○○上訴意旨徒憑己意或就原判決已有說明之事項，
或就原審判斷證據證明力之合法職權行使，漫指其違法，重為單
純事實上之爭執，難謂係適法上訴第三審之理由，其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段、第三百九十六
條第一項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月   十四   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  呂  永  福
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月   二十   日
                                                     Ｒ
附記論罪法條：
毒品危害防制條例第四條第一項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新台幣一千萬元以下罰金。
懲治走私條例第二條第一項：
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處七年以下有期徒刑，
得併科新台幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
