【裁判字號】    95,台上,2810
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二八一○號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  蘇 顯 讀律師
被 上訴 人  乙 ○ ○
            賢德醫院
上 列一 人
法定代理人  丙 ○ ○  住同上
共      同
訴訟代理人  林 坤 勇律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十五年
九月五日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十二年度上字第
五五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證據、
認定事實之職權行使，所為：被上訴人乙○○對上訴人所患低血
鈉症之醫療過程，已盡遵循醫療準則之責，其醫療行為尚無肇致
上訴人腦部神經髓鞘溶解之危險，且行政院衛生署醫事審議委員
會鑑定之結果，亦認乙○○已注意應注意之事項，而設法避免血
鈉矯正過快之併發症，應無醫療之疏失，乙○○自無過失責任可
言。至上訴人另告訴乙○○刑事偽造文書部分，業經檢察官不起
訴處分確定，其又未舉證證明乙○○有延誤轉診之情事。從而，
上訴人依民法第一百八十四條第一項、第一百九十一條之三、第
一百八十八條之規定，請求被上訴人乙○○及其僱用人即被上訴
人賢德醫院連帶賠償損害，即屬無理等論斷，指摘其為不當，並
就原審已論斷者，泛言未論斷，而未表明該判決所違背之法令及
其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體
敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見
解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首
揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
