【裁判字號】    95,台上,6983
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六九八三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十五年九月二十六日第二審判決（九十五
年度上訴字第一三一四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署
九十四年度毒偵字第六三一二號、九十五年度毒偵字第一五、七
七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按依協商程序所為科刑判決，不得上訴於第三審法院，觀之刑事
訴訟法第四百五十五條之十、第四百五十五條之十一第一項規定
甚明。本件上訴人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪案件，第
一審係依協商程序而為科刑判決，依首開說明，既經第二審判決
，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不許
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   二十   日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
