【裁判字號】    95,台上,2829
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    給付徵收補償金
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十五年度台上字第二八二九號
上  訴  人  戊○○
            己○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  郁旭華律師
被 上訴 人  甲  ○
                    13樓之5
            乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  李衍志律師
上列當事人間請求給付徵收補償金事件，上訴人對於中華民國九
十五年四月二十五日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十五
年度上字第二二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人之上訴及該訴訟費用部分廢棄，發回台灣
高等法院台南分院。
    理  由
本件被上訴人主張：伊之被繼承人王朝和於民國七十二年八月二
十四日與上訴人之被繼承人方直春出資共同購買坐落台南縣新化
鎮○○段王公廟小段九二二之一、五０一之二、五０一之三地號
土地（重測後為同小段二三一六、二二一五、二二一四地號），
約定王朝和、方直春持分比例為六比四，而以方直春名義辦理登
記，雙方言明日後子孫不得異議為私有，訂有合約書為證。王朝
和、方直春均已過世，兩造分別為其繼承人。上述二三一六地號
土地（下稱系爭土地）登記在上訴人戊○○名下，嗣因台南縣政
府辦理部分土地徵收，已就該徵收部分分割出同小段二三一六之
一地號，並發放補償金新台幣（下同）三百六十萬七千八百元，
由戊○○領取；上述土地已為政府所徵收，信託關係（受託登記
為土地所有權人）已不能完成而消滅，如不認已消滅，併以九十
四年七月二十六日民事準備書(二)狀繕本之送達為終止信託關係之
意思表示，信託關係既已消滅，上訴人自應將信託財產返還予伊
。而信託財產經徵收改發補償金，乃為信託財產之變價，依信託
及繼承之約定，該補償金之十分之六即二百十六萬四千六百八十
元應歸伊四人所有等情。爰依信託及繼承、不當得利及侵權行為
損害賠償之法律關係（選擇合併），求為命上訴人連帶給付二百
十六萬四千六百八十元，及自九十四年五月十七日起算年息百分
之五之利息之判決。
上訴人則以：系爭土地（含日後徵收分割出之二三一六之一地號
）係戊○○於七十七年五月三十一日以買賣為原因自方直春取得
，當時係由戊○○為方直春清償向台南縣新化鎮農會所為之借款
作為對價，並非通謀虛偽意思表示所為；縱認王朝和與方直春間
就系爭土地有信託關係存在，亦於系爭土地所有權移轉登記予戊
○○時因信託目的不能完成即告消滅，被上訴人遲至九十四年四
月始起訴請求，已罹於消滅時效等語，資為抗辯。
原審維持第一審所為上訴人敗訴部分之判決，駁回其上訴，係以
：按信託法於八十五年一月二十六日公布施行，被上訴人主張兩
造被繼承人王朝和、方春直之信託關係成立於信託法公布施行前
，則所謂信託行為，在信託法尚未公布施行前，係指委託人授與
受託人超過經濟目的之權利，而僅許可其於經濟目的範圍內行使
權利之法律行為而言。就外部關係言，受託人固有行使超過委託
人所授與之權利，就委託人與受託人之內部關係言，受託人仍應
受委託人所授與權利範圍之限制。準此，信託行為之受託人在法
律上為所有人，其就受託財產所為之一切處分行為完全有效。在
受託人未將受託財產移轉返還信託人以前，不能謂該財產為信託
人所有，是縱令受託人處分受託財產違反信託之內部約定，亦非
侵害信託人之所有權，尚無侵權行為可言，僅對信託人負契約責
任而發生債務不履行問題，信託人僅得依債務不履行之法律關係
請求受託人損害賠償。查被上訴人主張兩造之被繼承人王朝和、
方直春前揭信託關係存在之事實，雖為上訴人所否認，然依證人
王明財（甲○、乙○○、丁○○之堂弟）、王朝允（上訴人甲○
、乙○○、丁○○之叔叔）、鄭老向（在系爭土地上為人營造墳
墓者）之證述，足知王朝和曾於生前告知前述證人其於系爭土地
上有所有權、或該地係與方直春合資購買等情明確，且被上訴人
之親屬多人於過世後係葬在系爭二三一六之一地號土地之上，並
未支付墓地使用費，足見被上訴人主張系爭二三一六之一地號土
地為其被繼承人王朝和與上訴人之被繼承人方直春合資購買乙事
，要非無據。又依證人邱鳳卿（上訴人庚○○之妻）之證述，與
被上訴人提出之紅紙袋、會帳單互核以觀，七十九、八十、八十
一、八十三年間，上訴人戊○○均有將土地賣出墓地使用費之六
成以現金交付予被上訴人，其地號除前述二二一四、二二一五地
號土地外，尚包括系爭土地在內。況上訴人亦不否認有將紅紙袋
上所載訴外人王水龍等人之墓地使用費其中六成交給被上訴人，
及王水龍之墓地係建造在系爭二三一六地號土地上等情，顯見被
上訴人前述主張，尚屬可信。再被上訴人提出乙○○與戊○○及
其妻曾錦蓮、庚○○之妻邱鳳卿之電話錄音及譯文，經勘驗屬實
，上訴人亦不否認為其聲音。依上開電話錄音內容所示，上訴人
表示墳墓所在田地為老人家留下（之財產），同意與被上訴人一
起商量解決，但該地為戊○○所分得，戊○○不同意，邱鳳卿有
留下三十萬元，然為戊○○要回，益證被上訴人主張之上情為真
正。另系爭土地乃戊○○於七十七年五月三十一日以買賣為原因
，自方直春處取得所有權，有土地登記謄本、土地登記簿謄本附
卷可參，此公文書有推定真正之效力，被上訴人既無法就上開土
地買賣及所有權移轉行為，係方直春與戊○○以通謀虛偽意思表
示所為，舉證以實其說，自難信其該部分主張為真實。方直春將
系爭土地移轉登記予戊○○，又為台南縣政府所徵收，其信託目
的已不能完成，信託關係自屬消滅。方直春上開行為，已構成債
務不履行，本應對王朝和負損害賠償責任，然王朝和、方直春已
故，系爭契約義務由兩造分別繼承，被上訴人自得請求上訴人連
帶負損害賠償責任。又台南縣政府係於九十三年始徵收系爭土地
，信託目的自此始有不能完成之情形，故被上訴人於九十四年四
月間起訴，尚未罹於時效。從而，被上訴人主張系爭信託契約已
消滅，依信託及繼承之法律關係，請求上訴人連帶給付系爭二三
一六之一地號土地前述補償金本息，乃屬有據，應予准許等詞，
為其判斷之基礎。
查系爭土地，係於七十七年五月三十一日以買賣為原因，由方直
春移轉所有權登記予上訴人戊○○，原審既認被上人無法證明方
直春與戊○○間以通謀虛偽意思表示而為該筆土地買賣及所有權
移轉登記，而未採信被上訴人該部分之主張。果爾，上訴人抗辯
系爭土地所有權於七十七年五月三十一日已移轉登記予戊○○，
信託關係因信託目的不能完成而消滅乙節（見二審卷第三七頁）
，倘非虛妄，則該信託關係能否以該筆土地於九十三年間經台南
縣政府徵收其中一部分時，始認因信託目的不能完成而消滅？攸
關上訴人消滅時效完成之抗辯有無理由之認定，非無詳為審認之
必要。原審未遑詳為推求勾稽審認，徒以上述理由，遽為不利於
上訴人之論斷，尚嫌率斷。上訴論旨，指摘原判決於其不利部分
為不當，求予廢棄，不能認為無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
