【裁判字號】    95,台抗,760
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七六０號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            丙○○原名李明助.
            丁○○
            戊○○
共同代理人  鍾  義律師
上列抗告人因與己○○間聲請強制執行聲明異議事件，對於中華
民國九十五年十月十八日台灣高等法院高雄分院裁定（九十五年
度抗字第二三八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按除民事訴訟法第四百八十六條第二項、第三項所定情形外，對
於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由
，並經原法院之許可者為限；前項許可，以原裁定所涉及之法律
見解具有原則上之重要性者為限，此觀同法條第四項、第五項規
定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原裁定就其取捨證據所確
定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在
內。所謂有原則上之重要性，係指訴訟事件所涉及之法律見解意
義重大，有闡釋之必要而言。依強制執行法第三十條之一規定，
上開規定於強制執行程序準用之。又當事人或利害關係人，對於
執行法院強制執行之命令，或對於執行法官、書記官、執達員實
施強制執行之方法，強制執行時應遵守之程序，或其他侵害利益
之情事，得於強制執行程序終結前，為聲請或聲明異議，強制執
行法第十二條第一項定有明文。故當事人或利害關係人依強制執
行法第十二條第一項規定聲明異議，須於強制執行程序終結前為
之。強制執行程序一經終結，即不許執行法院撤銷或更正原處分
或程序，強制執行程序倘已終結，縱為撤銷或更正原處分或程序
之裁定，亦屬無從執行，執行法院或抗告法院應駁回聲明異議。
至執行程序終結後，如有違法執行而權利受損害之當事人得否提
起損害賠償訴訟，則屬另一問題，非聲明異議程序所能審究。且
得依強制執行法第十二條聲請或聲明異議者，僅以程序上之事由
為限，實體上之事由，應另提起民事訴訟以資救濟，不得依強制
執行法第十二條之規定聲明異議。查本件債權人高新商業銀行股
份有限公司（下稱高新銀行）持台灣高雄地方法院（下稱高雄地
院）八十九年度拍字第七０四一號裁定向高雄地院聲請拍賣系爭
高雄巿前金區○○段一五號等筆不動產，於民國九十四年十月二
十五日由相對人拍定，並於九十四年十月三十一日繳足價金，高
雄地院於九十四年十一月八日發給拍定人權利移轉證書，強制執
行程序已終結。乃抗告人遲至九十四年十一月二十二日以後始先
後以執行法院漏未將查封物合併拍賣，致建物所有權割裂，其拍
賣程序及執行方法有瑕疵，應撤銷本件拍賣程序，再行鑑價拍賣
云云，聲明異議。原法院因而維持執行法院駁回其聲明異議之裁
定，駁回其抗告，自無不合。抗告人再為抗告，原法院以抗告人
再為抗告所陳理由核與適用法規顯有錯誤無涉，亦無所涉及之法
律見解具有原則上重要性之情事，因認其再抗告不應許可，以裁
定予以駁回，經核與法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，
求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十五  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
