【裁判字號】    95,台上,6897
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六八九七號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十五年九月二十八日第二審更審判決（九十五年度重上
更(二)字第三四號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署八十七年
度偵字第五三六九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決以公訴意旨略以：被告甲○○與吳錦文（業經判決無
罪確定）、吳水益（已死亡經不起訴處分確定）係堂兄弟，為繼
承其堂兄吳江河（民國十年十一月二十三日死亡）遺產，於八十
四年十二月十四日，推由吳水益為原告，向台灣嘉義地方法院對
鄧慶忠及曾精輝之母曾張偏提起撤銷繼承權事件訴訟，經該法院
於八十五年二月十二日以八十五年度家訴字第二號民事判決認定
吳水益無繼承權，而駁回原告吳水益之訴。詎被告、吳錦文與吳
水益心有不甘，均明知吳江河死亡後，渠等父執輩即吳裕（甲○
○之父，於二十六年六月四日死亡）、吳祿（吳錦文之父，於五
十二年四月九日死亡）、吳掌（吳水益之父，於五十年三月七日
死亡）並無共同書立有關吳江河遺產之管理書，惟為日後能取得
勝訴判決，竟共同基於行使偽造私文書之犯意，於八十五年四月
初，先由被告於不詳地點偽刻吳裕、吳掌、吳祿印章，並負責繕
寫偽造內容為「因侄子江河已死亡其妻子林來春改嫁留下財產由
叔叔吳裕、吳掌、吳祿共三人依順序輪流管理所有收入做為江河
風水及每年節祭拜之用；管理人如有不測之時由其子代理相繼管
理，為防止日後糾紛立管理書三份各自保存；大正十三年四月二
日寫書」之管理書，進而蓋用上開偽造印章，並偽造吳裕、吳掌
、吳祿簽名於上開管理書後，交由吳水益分別於八十五年四月十
三日、同年四月十六日將上開偽造之管理書影本提出於第一審法
院八十五年度家訴字第四號撤銷繼承權事件及原審法院八十五年
度家上字第三四號撤銷繼承權等事件（第一審法院八十五年度家
訴字第二號）中，用以主張證明渠等為吳江河遺產管理人之權源
，並陸續於後續訴訟進行中即原審法院八十五年度家上字第八六
號撤銷繼承權事件（第一審法院八十五年度家訴字第四號）、第
一審法院八十五年度訴字第六七五號所有權移轉登記事件、原審
法院八十六年度上字第一一七號土地所有權移轉登記事件中為上
述管理書內容之主張，足以生損害於鄧慶忠、曾張偏，因認被告
犯偽造私文書罪嫌云云。經審理結果，認被告之犯罪不能證明
，因而維持第一審諭知被告無罪之判決，駁回檢察官在第二審之
上訴，固非無見。
惟查：審理事實之法院，對於案內與待證事實有重要關係，而屬
依法應予調查之證據，倘未依法調查或雖已調查而未調查明白，
即與證據未經調查無異，如率行判決，其判決當然為違背法令。
又證據之證明力，固屬於法院判斷之自由，但不得違背經驗法則
，如其判斷仍存有疑竇，則在依法應予調查之證據究明釐清前，
尚難遽採為被告有利或不利之認定。(一)、原審法院將管理書原本
及管理書影本四份，送請內政部警政署刑事警察局依特徵比對法
鑑定結果，認其書寫之字跡均相符（原審重上更(二)卷第六十一、
六十二頁）。參以被告於檢察官偵查中供稱：「（檢察官提示管
理書問：這張管理書何人寫的？）是我父親留下來，我父親死亡
、母親生病，是我五叔吳祿叫我抄寫這一份，約在民國四十幾年
的時候寫的，我照舊原本抄的，舊原本已遺失了，那時是抄三份
。」、「（那時印章是何人蓋的？）是吳祿、吳掌拿他們印章給
我，至於吳裕的印章是刻的，因他在民國二十六年死亡，何人刻
的我不知道。」（偵查卷第七十四頁背面、第七十五頁正面）實
情如何？是否之前確有所謂舊原本之管理書存在？原審未詳加究
明論述，遽採信被告前開辯解，謂被告抄寫之行為係便宜措施，
難認有偽造文書之犯意，而為其有利之認定，尚嫌速斷，並有理
由不備之可議。(二)、卷附台灣高等法院台南分院八十六年度上字
第一一七號吳水益即吳江河之遺產管理人與曾張偏間土地所有權
移轉登記等事件之民事判決書理由五之(三)明：吳水益曾在該案
具狀陳明系爭管理書前段文字，為吳裕（即被告之父）、吳掌、
吳祿三人於日據時期大正十三年間所書立，後段文字係因吳裕於
民國二十六年六月四日死亡後，其妻又於民國四十一年間重病在
床，為防日後有所糾紛，由吳掌及吳祿商議後加寫上，並由吳裕
之子甲○○重新抄寫作成該管理書三份，由吳裕之妻吳施玉、吳
掌、吳祿各執一份……原審（指第一審台灣嘉義地方法院）勘驗
管理書原本，除其中一張破裂外，其餘均完好，紙張如新，顯非
據今七十餘年之大正十三年（即民國十三年），或距今已四十餘
年之民國四十一年前所書立者等情（偵查卷第二十九頁）。該所
謂後段文字是否指「管理人如有不測之時，由其子代理相繼管理
，為防止日後糾紛立管理書三份各自保存」一節？若然，當時吳
裕已死亡，既有增載文句，被告等又擅刻吳裕私章蓋於前開管理
書上，能否謂不足生損害於曾張偏等人之權益，而不符偽造私文
書之構成要件，尚非無疑。原審對於此不利於上訴人之證據未予
釐清，論述明白，難謂無審理未盡及理由不備之違誤。檢察官上
訴意旨指摘原判決不當，尚非無理由，應仍認有撤銷發回更審之
原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
