【裁判字號】    95,台抗,767
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七六七號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  曹宗彝律師
上列再抗告人因與合眾建築經理股份有限公司間聲請假扣押事件
，對於中華民國九十五年十月三日台灣高等法院裁定（九十五年
度抗字第一三四六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
按對於假扣押聲請之裁定抗告者，為保障債權人及債務人之程序
權，並使法院能正確判斷原裁定之當否，應賦予債權人及債務人
於抗告法院裁定前有陳述意見之機會，此觀民事訴訟法第五百二
十八條第二項規定自明。是抗告法院除認抗告不合法或顯無理由
應予駁回外，於裁定前，應使債權人或債務人有陳述意見之機會
，其踐行程序始得謂當。本件再抗告人聲請台灣台北地方法院裁
定准其以新台幣（下同）二百五十萬元為相對人合眾建築經理股
份有限公司供擔保後，得對相對人之財產在七百五十萬元之範圍
內為假扣押，相對人不服，提起抗告。原法院未訊問再抗告人或
將相對人之抗告狀繕本送達於再抗告人，即以再抗告人所提證據
無從釋明其對第三人愛群英開發實業有限公司（下稱愛群英公司
）有假扣押之原因，以及愛群英公司對第三人晨洋建設有限公司
（下稱晨洋公司）、相對人或晨洋公司對相對人有請求及假扣押
之原因，而為再抗告人不利之裁定，顯未予再抗告人陳述意見之
機會。依上開說明，要難謂無適用法規顯有錯誤之情事，且所涉
及之法律見解具有原則上之重要性。再抗告意旨，指摘原裁定不
當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月   十四   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十六  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
