【裁判字號】    95,台上,6982
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六九八二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十五年九月二十一日第二審判決（九十五年度
上訴字第一四五一號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十
五年度偵字第六九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○販
賣第二級毒品累犯罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定
之理由，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查毒品
危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪，其法定刑徒刑
部分為無期徒刑、七年以上有期徒刑，因上訴人為累犯，加重其
刑後為無期徒刑、十年六月以上有期徒刑，又依刑法第五十九條
規定減輕其刑後為五年三月以上有期徒刑，則原審量處上訴人有
期徒刑六年，並未逾法定刑範圍，要無上訴意旨所指之違法。上
訴意旨置原判決之論於不顧，徒憑己見，任意指摘，難謂已符
合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月   二十   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
