【裁判字號】    95,台抗,538
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反醫師法聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第五三八號
抗  告  人  甲  ○
上列抗告人因違反醫師法案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十五年十月三十一日駁回其聲請再審之裁定（九十五年度
聲再字第一四六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人因違反醫師法案件，對原審七十九年度上
訴字第一二七七號判決聲請再審，惟該案經上訴後，由本院八十
年度台上字第四四八一號判決，以上訴無理由而駁回，是確定判
決為本院判決，抗告人對未確定之該原審判決聲請再審，自非合
法。另其對本院九十五年度台抗字第三八三號裁定聲請再審，亦
因對裁定不得聲請再審，而違背法律上之程式，因依刑事訴訟法
第四百三十三條，裁定駁回抗告人之再審聲請。經核於法，並無
不合，抗告意旨任意指摘，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
