【裁判字號】    95,台上,6973
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六九七三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年九月十三日第二審判決（九十五年度上訴字第一三０九號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十二年度偵緝字第一九六二
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○行
使偽造私文書罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理
由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內
資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令
之處。原審因上訴人及各被害人無法一一指出冒標之確定時間、
金額、被冒標者，惟於倒會時，確因活會會員超出實際活會數，
本罪疑惟輕原則，以最有利於上訴人之計算方式，認定其犯行次
數，難指為違法。至原判決理由二之(二)末二行十五會誤載為十七
會，顯為誤算，應予更正，於判決本旨不生影響。而標單原判決
認定已滅失，其上之署押亦同滅失，自勿庸沒收。所處之刑，亦
已審酌一切情狀，職權裁量均無不合。其餘上訴意旨置原判決之
論於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事職權
行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十六  日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
