【裁判字號】    95,台上,6898
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    準強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六八九八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  鍾周亮律師
上列上訴人因準強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年
十月十二日第二審判決（九十五年度上訴字第二九三九號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第四九八四號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、被害人鄭俊隆住處
二樓只有主臥室，沒有客房，上訴人不可能至其二樓客房竊取其
妻之戒指。當時上訴人欲進入屋主二樓大門，即被鄭俊隆發覺，
不可能入內竊取戒指。倘鄭俊隆之妻所有之戒指價值新台幣三萬
元，理應置於主臥室，豈有置於客房之理？足見鄭俊隆之指述與
事理有違，不足採信。(二)、鄭俊隆在追捕過程中抱住上訴人，二
人滾到一樓，碰到樓梯，造成鄭俊隆頭部之傷口，並非上訴人毆
打其頭部所致，上訴人之行為不能成立準強盜罪，僅構成加重竊
盜未遂及毀損罪。(三)、警方扣案之作案工具只有螺絲起子、小鋤
頭、扳手、手套，別無所謂不詳工具，原判決認定上訴人以不詳
工具朝鄭俊隆頭部猛敲，當場施以強暴云云，有適用法則不當之
違法。(四)、上訴人係現場被捕，在上訴人身上並未查獲任何贓物
，足見所謂二個戒指未曾置於上訴人實力支配之下，非上訴人所
竊得，上訴人縱有傷害行為，應成立傷害罪，無成立準強盜罪之
餘地，原判決論處準加重強盜罪，有適用法則不當之違法。又依
卷附事後拍得之照片顯示，戒指之位置係在離圍牆邊三公尺之垃
圾桶邊，且只有一個戒指，與鄭俊隆在警訊時所述之位置在住家
後門圍牆邊及兩個戒指被竊不符，而有證據上理由矛盾之違誤等
語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決依憑證人即告訴人鄭俊隆之部分指證、證
人即警員陳明杰於檢察官偵查中陳述發現二個戒指盒及拍攝現場
照片經過之證詞，卷附被害人鄭俊隆住處後鐵門鎖頭、內門、窗
戶遭破壞之照片四張、查獲贓物（即二個戒指在戒指盒）及發現
贓物位置（即戒指盒在圍牆旁）之照片各一張，鄭俊隆頭部受傷
，經長庚紀念醫院林口分院診療後出具之診斷證明書、九十五年
五月十二日（95）長庚院法字第0338號函一件，扣案上訴人所有
作案用之手套一只、螺絲起子、扳手各一支，並審酌上訴人之部
分供述等證據，為綜合之判斷，認上訴人有原判決事實欄所載加
重準強盜之犯行。因而撤銷第一審關於準強盜部分之判決，改判
仍論處其攜帶兇器、毀越門扇及安全設備、於夜間侵入住宅竊盜
，因脫免逮捕，當場施以強暴（累犯）罪刑。已詳其調查證據
之結果及證據取捨並認定犯罪事實之理由，且對於上訴人否認有
準強盜犯行，辯稱伊沒有竊得戒指，沒有打人云云，係事後避就
卸責之詞，均無足採，詳加說明指駁。所為論斷均有卷存證據資
料可資覆按，要無採證認事違背經驗法則、論理法則，或適用法
則不當、理由矛盾或其他違背法令之情形，尚難任意指摘為違法
。原判決已於理由一明認定上訴人於前開時地侵入被害人鄭俊
隆住處，竊得二只戒指後，為脫免逮捕，當場對鄭俊隆施以強暴
，持不詳器物朝鄭俊隆頭部猛擊之依據及得心證理由，並明鄭
俊隆於案發時，其頭部確遭上訴人擊傷流血，雖因天黑未見上訴
人究竟持何器物施暴，致無法確認施暴器物之種類及名稱，亦無
解於犯竊盜罪為脫免逮捕，當場施以強暴之準強盜罪責。該項論
斷，並非無據，亦無違背一般常情事理，難認有何違背法令之情
形。上訴意旨(一)、(二)、(三)徒就原判決已明白論斷之事項，重為單
純事實之爭辯，核非依據卷內資料為原判決具體違法指摘之合法
上訴第三審理由。原判決又明依鄭俊隆之證述及卷附發現贓物
（戒指盒）位置之照片，及查獲贓物（二只戒指及戒指盒）之照
片，認定上訴人確已竊得二只戒指，而前開發現贓物之照片，確
可看出有二只戒指盒，所謂查獲之贓物照片，亦有二只戒指在戒
指盒上，有該照片在卷可稽（偵查卷第二十六頁）。原判決認定
二只戒指被竊，並非無據。上訴意旨(四)徒以卷附發現戒指位置之
照片，只有一個戒指，指摘原判決採證與卷內資料不合，有證據
上理由矛盾之違誤云云，尚有誤會，亦不得執為上訴第三審之適
法理由。上訴意旨另就原審採證、認事職權之適法行使，或對原
判決已明白論斷之事項，任意指摘適用法則不當，或重為單純事
實之爭辯，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相
適合，應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
