【裁判字號】    95,台抗,746
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    拆屋還地聲請裁定停止訴訟程序
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七四六號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列抗告人因與相對人己○○○間請求拆屋還地事件，聲請裁定
停止訴訟程序，對於中華民國九十五年九月二十日台灣高等法院
台中分院裁定（九十五年度聲字第一○六號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院台中分院更為裁定。
    理  由
按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼
續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴，或對
於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定
相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第十
八條第二項定有明文。準此，強制執行程序開始後，債務人因提
起再審之訴而聲明願供擔保，聲請裁定停止強制執行者，除再審
之訴已受敗訴裁判確定或無必要之情形外，法院即應酌定相當並
確實之擔保，而為停止強制執行之裁定。本件抗告人於相對人以
台灣台中地方法院（下稱台中地院）九十二年度訴字第七八七號
、原法院九十三年度上字第四五號確定判決為執行名義，聲請強
制執行時，既就該確定判決向原法院提起再審訴訟，並聲明願供
擔保聲請裁定停止強制執行，則原法院於民國九十五年九月二十
日以九十五年度再字第二九號判決駁回再審之訴時，竟未待該再
審訴訟判決確定，即逕予裁定駁回抗告人之聲請，且未說明何以
無停止強制執行必要之情形，揆之首開說明，自有違誤。抗告意
旨以其業就上開再審判決提起上訴，執以指摘原裁定不當，求予
廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
