【裁判字號】    95,台抗,542
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第五四二號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
台南分院中華民國九十五年十月十八日駁回抗告之裁定（九十五
年度抗字第三六七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，第
一審九十五年度訴字第九七二號判決書已於民國九十五年八月二
十四日合法送達，有送達證書附卷可稽（見第一審卷四十七頁）
，乃其延至九十五年九月六日始行提起上訴，有上訴狀附卷可憑
（見第一審卷四十九、五十頁），顯已逾十日之上訴期間，因而
維持第一審駁回其上訴之裁定，駁回其在第二審之抗告，經核尚
無不合，再抗告意旨雖聲請回復原狀，然此應向第一審法院聲請
，本院無從審酌，至其為實體上爭執，與其上訴有無逾期無關，
其再抗告非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   二十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
