【裁判字號】    95,台上,6994
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六九九四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十五年九月二十日第二審判決（九十四年度交上訴字第
二九三號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十一年度偵字
第一一五三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一公共危險部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通工
具肇事，致人受傷而逃逸罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，
已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不
足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁及說明，從形式上觀察，
並無任何違背法令之處。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法
令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，稱其根本不知
亦未預見其所騎乘之機車已肇事，而縱有預見其騎乘機車肇事之
可能，但因其主觀上確信其未發生，乃繼續行駛離開現場，應屬
不罰之過失行為云云，對於原判決已詳為論斷及說明之事項，再
為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意爭執，自非
適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二過失傷害人致重傷部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另因過失傷害
人致重傷案件，經原審依刑法第二百八十四條第一項後段論處罪
刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明
，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶復提起
上訴，顯為法所不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十六  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
