【裁判字號】    95,台抗,541
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    竊盜聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第五四一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因竊盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十五年十一月三日駁回聲明異議之裁定（九十五年度聲字第七二
二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人甲○○因
竊盜案件，聲明異議之確定判決，係依刑法第三百二十一條第一
項第一、二、三款論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第
二款不得上訴於第三審法院之案件。原審法院既就抗告人異議之
聲明予以裁定，依首開條文之規定，即屬不得抗告，抗告人提起
抗告，自非適法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
