【裁判字號】    95,台抗,755
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    再行鑑價暫緩拍賣
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七五五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人合作金庫銀行股份有限公司間再行鑑價暫
緩拍賣事件，對於中華民國九十五年十月十一日台灣高等法院裁
定（九十五年度抗字第六二九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按強制執行事件對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告
，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此
項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限
；又原法院對於再為抗告，認為不應許可者，應以裁定駁回其再
抗告，此觀強制執行法第三十條之一準用民事訴訟法第四百八十
六條第四項、第五項、第六項及第四百三十六條之三第三項之規
定自明。本件抗告人對於台灣板橋地方法院九十三年度執字第三
七０九七號清償債務強制執行事件，聲請再行鑑價並暫緩拍賣，
經該法院裁定駁回後，向原法院提起抗告。原法院以：執行法院
已依抗告人聲請先後四次囑託不同鑑定人就拍賣標的物鑑價，並
使兩造各該估定價格表示意見後始核定拍賣價額，抗告人聲請再
行鑑價並據以聲請暫緩拍賣，並無依據等詞，裁定駁回抗告人之
抗告。抗告人對原法院裁定再為抗告。原法院綜觀抗告人再為抗
告所陳理由，僅泛指敏達不動產估價師事務所對建物之鑑定有瑕
疵，並未具體指明原法院裁定有如何適用法規顯有錯誤之情形，
或所涉及之法律見解具有何原則上之重要性，因認其再抗告不應
許可，以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，仍執陳
詞指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十九  日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
