【裁判字號】    95,台上,6979
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六九七九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年十月五日第二審判決（九十五年度交上訴字第一一五號，起訴
案號：台灣士林地方法院檢察署九十五年度撤緩偵字第一一號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○刑法第一百八十
五條之四罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪
事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何
違背法令之處。上訴人在原審認罪，自白犯行不諱，並對證人陳
文輝警詢中所述，表示無意見，自已同意列為證據，原審依刑事
訴訟法第一百五十九條之五規定，採為證據，自無不合。上訴意
旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之
論敘於不顧，徒謂其事後已到被害人送醫之台北市立忠孝醫院探
視，無逃逸故意云云，為事實上之爭辯，並對原審採證認事職權
行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。又本件為程序判決，上訴人請求宣告緩
刑，無從審酌，併予明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十六  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
