【裁判字號】    95,台抗,749
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    請求承當訴訟
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七四九號
抗  告  人  甲○
上列抗告人因與相對人新竹山莊安居社區公寓大廈管理委員會等
間請求承當訴訟事件，對於中華民國九十五年九月十九日台灣高
等法院裁定（九十四年度上字第五一五號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按訴訟繫屬中為訴訟標的法律關係，雖移轉於第
三人，於訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人
承當訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或第
三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟，民事訴訟法第二百五
十四條第一項、第二項分別定有明文。本件相對人華邦安居暨家
園計劃委員會為合夥組織，有當事人能力。其依「華邦安居暨家
園計劃團體協約承諾書」之約定，起訴請求抗告人履行契約，給
付系爭投資款。嗣於民國九十三年七月一日本件訴訟繫屬中，將
為訴訟標的之法律關係移轉於相對人新竹山莊安居社區公寓大廈
管理委員會，有華邦安居暨家園計劃委員會新竹山莊第十次會員
大會會議紀錄、交接清冊及華邦安居暨家園計劃委員會組織章程
可稽，並經證人蔡嗣豪證述屬實。相對人新竹山莊安居社區公寓
大廈管理委員會聲請承當訴訟，抗告人不同意，相對人華邦安居
暨家園計劃委員會及新竹山莊安居社區公寓大廈管理委員會，乃
共同聲請裁定許相對人新竹山莊安居社區公寓大廈管理委員會承
當訴訟，揆諸首揭規定，自屬應予准許。因而裁定本件訴訟准由
相對人新竹山莊安居社區公寓大廈管理委員會代相對人華邦安居
暨家園計劃委員會承當訴訟，經核於法洵無違誤。抗告論旨，指
摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五之一
第一項條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十五  日
                                                    Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
