【裁判字號】    95,台聲,791
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請假處分聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第七九一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人桃園縣警察局中壢分局等間聲請假處分事
件，對於中華民國九十五年四月十九日台灣高等法院裁定（九十
五年度抗字第一○九號），提起再抗告，聲請訴訟救助暨選任律
師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准予訴訟
救助；而對於第二審判決上訴之上訴人無資力委任訴訟代理人者
，得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟
代理人；此項規定，於再抗告程序準用之。固為民事訴訟法第一
百零七條第一項、第四百六十六條之二第一項、第四百九十五條
之一第二項所明定。惟當事人（上訴人或再抗告人）聲請訴訟救
助暨選任律師為其訴訟代理人，關於無資力支出該費用之事由，
應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之
，此觀同法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明。
本件聲請人聲請假處分事件，就台灣高等法院認其對台灣桃園地
方法院九十四年度裁全字第七七五六號裁定之抗告為無理由，而
駁回其抗告之九十五年度抗字第一○九號裁定提起再抗告，並向
本院聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，雖泛言伊為低收
入戶，因遭受迫害致罹精神病，無法專心工作，生活窘困，目前
僅靠殘障低收入戶補助救濟金生活，連政府所公布最低生活支出
均未達到云云。然聲請人提出之台北縣中和市公所低收入戶證明
書並未載明其收入金額；而其郵政存簿儲金簿則有結餘金額之記
載，即均不足以釋明其主張無資力支出訴訟費用及委任律師等情
為真實，依上說明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
