【裁判字號】    95,台聲,805
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第八０五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與行政院農業委員會林務局等間請求損害賠償事件
，對於中華民國九十五年七月十二日本院裁定（九十五年度台聲
字第四五四號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人主張本院九十五年度台聲字第四五四號確定裁定有民
事訴訟法第四百九十六條第一項第一款適用法規顯有錯誤之情形
，對之聲請再審，係以：伊以本院九十五年度台再字第三號確定
裁定未先核定訴訟標的價額，逕行計算應徵收裁判費，違背民事
訴訟法第七十七條之十七規定，而對該確定裁定聲請再審，原確
定裁定就此再審理由，未附理由逕為駁回伊再審之聲請，消極不
適用民事訴訟法第二百三十七條之規定；又民事訴訟法施行法第
九條僅於上訴時有其適用，原確定裁定認於再審亦有適用，適用
法規顯有錯誤云云，為其論據。
按再審之訴訟程序，準用關於各該審級訴訟程序之規定。民事訴
訟法第五百零五條定有明文。民事訴訟法施行法第九條規定，上
訴人有律師為訴訟代理人，或依書狀之記載可認其明知上訴要件
有欠缺者，法院得不行民事訴訟法第四百四十二條第二項及第四
百四十四條第一項但書之程序，此項規定，準用於再審之訴（本
院二十七年滬抗字第五二號判例參照）。原確定裁定認本院九十
五年度台再字第三號確定裁定以聲請人對本院九十四年度台附字
第六一號刑事附帶民事訴訟判決提起再審之訴，雖同時聲請訴訟
救助，惟其聲請業經本院裁定駁回，且於民國九十五年一月二日
送達聲請人，聲請人經逾相當期間，仍未補繳裁判費，因認其再
審之訴為不合法，裁定予以駁回，並無不合，而駁回再審之聲請
，揆之前揭說明，並無適用法規顯有錯誤之情形。又聲請人對本
院九十四年度台附字第六一號確定判決提起再審之訴，除聲明廢
棄上開確定判決外，並請求相對人等連帶給付新台幣三百十五萬
元本息，其訴訟標的金額明確，無須核定訴訟標的價額，即得計
算應徵收之裁判費用額，原確定裁定就此縱未說明，亦不影響其
結果。聲請人指摘原確定裁定有適用法規顯有錯誤之情形，求予
廢棄，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
