【裁判字號】    95,台抗,747
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請撤銷假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七四七號
抗  告  人  泓順科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人亞利科技股份有限公司間聲請撤銷假扣押
事件，對於中華民國九十五年九月二十一日台灣高等法院裁定（
九十五年度抗字第一一○三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事
訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人
就原法院認其對於台灣士林地方法院（下稱士林地院）九十五年
度裁全聲字第一二一號裁定之抗告為無理由，而駁回其抗告之裁
定，再為抗告，雖以：相對人聲請法院准就伊之財產於新台幣（
下同）六百萬元範圍內為假扣押，嗣於其提起之本案訴訟經士林
地院判決敗訴並提起上訴後，既減縮其請求金額為二百十七萬六
千八百五十元，足見該減縮部分已受敗訴判決確定，或原命假扣
押之情事已有變更，依民事訴訟法第五百三十條第一項規定，自
應撤銷經減縮部分之假扣押裁定。原法院以相對人於假扣押之本
案訴訟經第一審為其敗訴終局判決後，就其所減縮之請求，仍得
於上訴程序之事實審審理中為該部分金額之擴張，難謂減縮部分
已受敗訴判決確定，或命假扣押之情事已有變更為由，駁回其抗
告，顯有違誤云云，為其論據。惟原法院以抗告人再為抗告所陳
上述理由並無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，因認
其再抗告不應許可，逕以裁定駁回之，經核於法洵無違誤。抗告
論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  十四    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十七  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
