【裁判字號】    95,台上,6889
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六八八九號
上  訴  人  乙○○（原名蕭桂益）
選任辯護人  林松虎律師
            蕭智元律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十五年八月九日第二審判決（九十三年度上訴字第一八七七
號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署八十八年度偵字第一０
七八四號、八十九年度偵字第三一八七號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決關於乙○○部分撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定賴錦彰持有以「林玉鈴即虹橋服飾精品店」為發
票人，票載期日民國八十八年六月一日，票面金額新台幣（下同
）三十五萬三千元，票號ＡＦ0000000，以萬通商業銀行
員林分行為付款人之支票一紙，詎屆期經提示，未獲付款，即於
八十八年六月二十一日持該支票，向台灣彰化地方法院聲請發支
付命令，經該院民事庭核發八十八年度促字第一二六七八號支付
命令，並依聲請狀之記載，向彰化縣員林鎮○○路二二九號二樓
甲○○住處送達，甲○○收受後，竟基於行使偽造私文書之概括
犯意，先偽造聲明人即債務人為「林玉鈴即虹橋服飾精品店」之
聲明異議狀，於八十八年八月四日持向該法院聲明異議，該項支
付命令之聲請，依法視為起訴，由該院員林簡易庭受理（八十八
年度員簡字第三七四號給付票款事件），並依狀紙所載，將辯論
通知書送達甲○○上開住處，復由甲○○簽收，甲○○為免告訴
人知曉，未將通知書轉交告訴人，而轉囑知情且就行使偽造民事
委任書部分與之有犯意聯絡之上訴人乙○○（原名蕭桂益）代理
前去應訊，由上訴人於八十八年十月十二日在該院員林簡易庭，
偽簽「林玉鈴」署押於委任書上，而偽造告訴人委任上訴人為該
民事事件訴訟代理人之委任書，且依通知書所載日期即八十八年
十月十二日上午十時，持該委任書至該院員林簡易庭民事法庭報
到行使，並於報到單訴訟代理人下書載「蕭桂益」。因上訴人於
訴訟進行時，陳述對於票據之真正不爭執，且自認系爭票據為告
訴人所簽發，致該院員林簡易庭判決告訴人應如數給付賴錦彰上
開票款，及自八十八年六月一日起至清償日止，按年利率百分之
六計算之利息，致生損害於告訴人。因而維持第一審論處上訴人
共同行使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑之判決，駁回上訴
人在第二審之上訴。固非無見。
惟查：（一）、偽造文書罪之立法，旨在維護文書之公共信用。
文書之製作人固不必為文書之主體，但製作人如非文書主體時，
其製作必須經文書主體之同意或授權。無代理權而假冒本人代理
人製作私文書，文書之製作人固為該無權代理之人，但文書之法
律效果歸屬於本人，文書之主體仍為本人，故所製作之文書即屬
本人名義之私文書，且社會上一般人所資以信賴者，非代理人，
而係本人，此乃代理人之所以藉本人為文書名義人，是對被偽冒
之本人權益及私文書之公共信用亦造成危害，與直接冒用他人名
義偽造私文書無異，自應論以偽造私文書罪。原判決事實欄認定
上訴人除基於與甲○○共同偽造民事委任書之犯意聯絡，偽簽「
林玉鈴」署押於民事委任書上，而偽造告訴人委任其為上開民事
給付票款事件訴訟代理人之委任書，持以於開庭期日，向台灣彰
化地方法院員林簡易庭辦理報到而行使之外，並記載上訴人亦於
該案開庭報到單上之訴訟代理人欄，簽寫「蕭桂益」等情，則原
判決所認定此部分上訴人偽充告訴人代理人於報到單上簽名之事
實，倘若無訛，應亦屬上訴人本件偽造私文書犯行之一部分，起
訴書雖未記載，仍為起訴效力所及，乃原判決就此部分，既未於
事實欄內敘明亦屬偽造私文書之行為，復未於理由內，說明其認
定所憑之依據與得心證之理由，致有已受請求之事項，未予判決
之違法。（二）、上訴人始終否認有本件行使偽造私文書之犯行
，辯稱甲○○持開庭通知至其住處，告知因出國在即，囑其到庭
說明，其因認甲○○業經告訴人授權，乃依時前往法院，並循法
院人員所提供之意見，填具委任書，並無偽造文書之故意等語。
而原判決就共同被告賴美云（經原審判決無罪確定）被訴偽造有
價證券部分，已以出借上開發票人為「林玉鈴即虹橋服飾精品店
」之支票予賴美云之甲○○，業經第一審法院判決認定其係有權
使用該支票之人，賴美云向甲○○借得支票後，將之填載完成持
以行使，自不構成偽造有價證券，而對賴美云為無罪之諭知。則
原判決既認甲○○有權使用該以告訴人名義為發票人之支票，從
而上訴人因受告訴人委託，出面處理因該等支票所衍生之相關債
權、債務等民事糾葛，似尚無悖於情理。是以上訴人非法律專業
人士，僅為一尋常百姓，其因配偶向甲○○借用支票，滋生民事
債權債務糾葛，持票人起訴訴請給付票款，經出借支票之甲○○
持開庭通知囑其到庭說明，其所辯因此誤認甲○○業經發票名義
人即告訴人授權，有權處理支票相關事宜之辯解，何以不足採信
？原判決並未敘明理由，逕捨棄不採，遽為有罪之判決，尚嫌理
由不備。以上，或為上訴意旨所指摘，或係本院得依職權調查之
事項，應認原判決有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  十四    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十一  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
