【裁判字號】    95,台抗,754
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    停止訴訟程序
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七五四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○○間聲請停止訴訟程序事件，對於
中華民國九十五年十月四日台灣高等法院裁定（九十五年度抗字
第一一八三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按「對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，
以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。第四百
三十六條之三第三項、第四項及第四百三十六條之六之規定，於
第四項之抗告準用之」，民事訴訟法第四百八十六條第四項至第
六項分別定有明文。而所謂適用法規顯有錯誤，係指確定裁判違
背法規或現存判例解釋者，或抗告法院所為之裁定，就其取捨證
據自行確定之事實，適用法規所持法律上判斷顯有錯誤而言；所
謂原則上之重要性，則係指該再抗告事件所涉及之法律問題，意
義重大而有加以闡釋之必要者而言。又民事或刑事訴訟之裁判，
以行政處分是否無效或違法為據者，應依行政爭訟程序確定之；
前項行政爭訟程序已經開始者，於其程序確定前，民事或刑事法
院應停止其審判程序，行政訴訟法第十二條第一項、第二項分別
定有明文。查兩造間請求分割共有物事件，抗告人不服民國九十
五年七月二十一日台灣台北地法院（下稱台北地院）九十三年度
重訴字第一○二八號停止訴訟裁定，提起抗告，惟查相對人既已
具狀對台北市松山地政事務所九十四年十一月十八日辦理面積更
正為八二六平方公尺之北市松地二字第 09431585900號函之行政
處分，及台北市訴願審議委員會九十五年五月四日予以維持之訴
願決定聲明不服，提起行政訴訟。而系爭土地為抗告人請求分割
之標的之一，而為本件分割共有物事件訴訟標的之一，是系爭土
地面積之多寡，即抗告人（即原告）請求分割共有物之面積多寡
，涉及裁判主文應認定分割後各土地面積之多寡，確有影響本案
裁判之認定，故台北市松山地政所更正面積之系爭行政處分是否
有效，應待行政法院為裁判後，以該確定裁判所確定之事實為本
案裁判時認定事實之依據。是台北地院法院裁定於行政訴訟終結
前，停止訴訟程序，核無不合為由，爰駁回抗告人之抗告。嗣抗
告人復提起再抗告，惟核其再抗告狀所載內容，猶執陳詞指摘台
北地院裁定停止訴訟程序為不當，並就原裁定已論斷者，泛言未
論斷，所陳理由亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事
，則抗告人提起本件再抗告於法不合，爰裁定駁回其再抗告云云
，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，
非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
