【裁判字號】    95,台上,6906
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六九０六號
上  訴  人  甲○○○○○ CHOKCHAI
                    泰國籍
                    ）
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年九
月二十八日第二審判決（九十五年度上訴字第二八三一號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第六九二三號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
上訴人甲○○○○○ CHOKCHAI 上訴意旨僅以上訴人係於九十五年三月
十三日行兇殺死被害人。原判決事實欄卻記載上訴人於「九十三
年」三月十三日殺人；又原判決認定被害人於九十五年三月十三
日零時五分死亡，但其事實欄竟述上訴人於是日凌晨零時「七
分」衝向計程車行兇，自有矛盾云云為唯一理由。惟查，上述原
判決記載之上訴人犯罪時間，縱有微疵，並不影響本件上訴人殺
人事實之認定，為顯然於判決無影響之文字誤寫，應屬原審法院
裁定更正之問題，而非理由矛盾，自不得執為適法之第三審上訴
理由。此外，本件上訴意旨對於原判決有何違背法令，並無一語
涉及，自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  十四    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月   二十   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
