【裁判字號】    95,台抗,540
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    偽造有價證券聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第五四０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十五年十月三十一日駁回其聲請再審之裁定（九十五年度聲再字
第三二六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人聲請再審意旨所指共犯林劉秀鳳（通緝中
）與告訴人黃建筌、郭俊宏熟識，林劉秀鳳且曾與黃某設籍同處
各情，已經確定判決予以論斷，自非確實之新證據。至未鑑定各
偽造之本票，文書上「林宜雄」之簽名是否抗告人所偽造，其聲
請經確定判決駁回，並已詳敘認定之理由，自不得就同一情事，
再行爭執。而林劉秀鳳經通緝中，原審並非未予傳訊，原判決已
依卷存證據，綜合判斷，認定抗告人之罪行，自勿待該共犯之到
庭。因認抗告人之再審聲請，與刑事訴訟法第四百二十條第一項
第六款之發見確實之新證據不符，其聲請無理由，依同法第四百
三十四條第一項，裁定駁回其再審之聲請。經核於法，並無不合
，抗告意旨徒謂原裁定顯有重大違誤，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十六  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
