【裁判字號】    95,台上,6902
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六九０二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張  權律師
            陳雅珍律師
上  訴  人  乙○○
                    （
選任辯護人  邱昱宇律師
上  訴  人  丙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十五年九月二十九日第二審判決（九十五年度上重訴
字第五五號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵
字第一八００三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○、丙○○與陳氏雪（甲○
○之配偶，未經起訴）、綽號「阿Ｂ」之成年女子基於共同自越
南私運第一級毒品海洛因入境之犯意聯絡，由乙○○於民國九十
四年十月九日搭機前往越南，並於同年月十一日與陳氏雪（先行
於九十四年九月二十二日赴越南）、「阿Ｂ」共往越南河內機場
，經「阿Ｂ」告知乙○○已將海洛因放置在該機場某廁所內之情
事；至該日中午十二時許，丙○○以隨團旅遊方式，搭機抵達該
機場時，在機場大廳內先與乙○○照面，並跟隨乙○○進入放置
海洛因之廁所，取去內裝有海洛因三包、球鞋一雙（兩隻鞋內另
各有一包海洛因）及透氣膠帶一捆之旅行袋一個。嗣丙○○穿著
上開球鞋，並將其他三包海洛因分別以透氣膠帶黏貼於彼之下腹
部、左、右鼠蹊部各一包後，於九十四年十月十四日隨旅行團搭
乘中華航空公司班機自越南返台，至該日下午三時三十分許，抵
達桃園國際機場通關時，為財政部關稅局人員會同法務部調查局
人員查獲等情，並以第一審判決於事實欄未詳述上訴人等與陳氏
雪、「阿Ｂ」間如何為事先謀議及行為分擔，有所未洽，因而撤
銷第一審之判決，改判均依想像競合之例從一重論處上訴人等共
同運輸第一級毒品罪刑（乙○○、丙○○均為累犯；甲○○、乙
○○均處無期徒刑，褫奪公權終身），固非無見。
惟查有罪之判決書，法院應將依職權認定之犯罪事實，翔實記載
，然後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，並使事實認定與理
由說明，互相適合，方為合法。經查：（一）原判決事實及理由
欄五(一)敘明判斷乙○○有指使、安排丙○○前往越南攜帶海洛因
入境之犯罪事實，係依憑乙○○及丙○○分別在警詢、檢察官訊
問及第一審之供述為據。然查：１、關於乙○○如何安排丙○○
前往越南一事，初援引乙○○於九十五年一月十八日在檢察官訊
問時陳稱：是乙○○找丙○○運毒品，丙○○去越南的機票是乙
○○與丙○○一起去買的等語（見原判決第八頁倒數第五至七行
）；嗣又援引丙○○於九十四年十月十五日在檢察官訊問及第一
審所供稱：乙○○答應負責丙○○前往越南之食宿、機票費用後
，由丙○○自行找旅行社，以參加旅行團方式前往越南等情（見
原判決第九頁第十四至二十九行）。核其二人所述並不一致，原
判決並未說明其間如何取捨，乃併援引為判斷本件犯罪事實之證
據，理由已有欠完備，併有理由矛盾之違背法令。２、關於丙○
○如何在越南取得海洛因一事，所援引乙○○於九十四年十月十
五日及丙○○於九十五年六月十三日分別在第一審之供述，均陳
稱：於丙○○前往越南之前，其二人仍在台灣時，乙○○即已告
知丙○○，乙○○將先行前往越南，俟丙○○抵達越南河內機場
時，再於該機場與丙○○會面並交付海洛因等情（見原判決第八
頁第十七至二十一行、第十頁第十三至十五行）；惟事實及理由
欄五(四)於論述陳氏雪、「阿Ｂ」有參與在越南安排私運海洛因犯
行時，所援引乙○○於九十四年十月十五日在檢察官訊問時之供
述，則稱：乙○○於九十四年十月九日先行前往越南，由某女子
（非陳氏雪）接機，並指示乙○○於同年月十一日，到越南河內
機場與丙○○見面及引領丙○○去廁所拿海洛因等語（見原判決
第十八頁倒數第一行至第十九頁第三行），理由之前後說明亦有
所齟齬，而有理由矛盾之違背法令。（二）原判決於論述陳氏雪
、「阿Ｂ」有參與本件犯行部分，僅援引乙○○之自白為據（見
原判決第十八至十九頁事實及理由欄五(四)１）。然查乙○○於九
十四年十月十四日在警詢時供稱：其與陳氏雪在越南河內機場，
將海洛因交給丙○○等語；於九十四年十月十五日在檢察官訊問
時證述：是某女子（非陳氏雪）帶其到越南河內機場並告知海洛
因已放在廁所內，嗣由其對丙○○指出海洛因藏放之位置等語；
於九十五年一月二十七日在第一審訊問時證述：是陳氏雪、「阿
Ｂ」帶其去越南河內機場，「阿Ｂ」告知其放置海洛因之處等語
。是乙○○對於在越南河內機場安排海洛因之人，前後所述並不
一致，究以何者為是？原判決未加論斷並說明依憑之理由，已有
未洽。又該部分是否屬實？除乙○○之自白外，尚乏其他補強證
據以佐證該自白之真實性。事涉上訴人等是否應與陳氏雪、「阿
Ｂ」論以共犯，乃原審未予調查明確，率為認定，併有調查未盡
及判決理由不備之違背法令。上訴人等上訴意旨指摘原判決違背
法令，均非全無理由，應認原判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十九   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
