【裁判字號】    95,台上,6920
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六九二０號
上 訴 人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被    告  甲○○
          乙○○
上列上訴人因被告等違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等
法院高雄分院中華民國九十五年九月二十一日第二審判決（九十
五年度上訴字第一一九一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察
署九十四年度偵字第一九九二七號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審分別論處被告甲○○、乙○○連續幫助販
賣第一級毒品各罪刑之判決（甲○○為累犯），以被告等之犯罪
均屬不能證明，改判諭知被告等均無罪之判決，固非無見。
惟按證據之證明力，雖由法院本於確信自由判斷，但不得違背經
驗法則及論理法則，始為適法。查本件被告等是否成立犯罪之關
鍵，在於辨明被告等之行為，究竟是單純的幫助「水仔」向「時
仔」購買第一級毒品海洛因，或係意圖營利為「水仔」、「時仔
」居間、媒介買賣第一級毒品海洛因，或僅係對「時仔」販賣第
一級毒品海洛因構成要件以外之行為提供助力。雖原判決認被告
等二人係幫助「水仔」購買第一級毒品海洛因施用，而非幫助「
時仔」販賣第一級毒品予「水仔」，已說明其理由。但衡諸一般
經驗法則及論理法則，販賣毒品為法所不許，且屬重罪，販賣毒
品之人往往透過第三人謹慎過濾並確認購買毒品者之身分，以免
犯行曝露遭發覺受刑事訴追。從而本件被告等之行為，是否單純
的幫助「水仔」向「時仔」購買第一級毒品海洛因，自應就全部
之交易過程加以審認，不能僅從單方面立論，始與一般經驗法則
及論理法則無違。本件檢察官上訴意旨略以：依乙○○與自稱「
水仔」之人談論海洛因交易及約定見面地點等內容（有台灣高雄
地方法院檢察署於民國九十四年七月二十一日核發之九十四雄檢
博列聲監字第０００九七九號通訊監察書【監聽電話：00000000
00，時間九十四年七月二十一日上午十時起至九十四年八月十九
日上午十時止，見九十四年度聲監字第０００九七九號卷第二四
頁】、監聽譯文各乙份【見警卷第二七至三一頁】及監聽錄音帶
在卷可考），其譯文中之代號「一張」即指新台幣（下同）一千
元海洛因，「二張」即指二千元海洛因，「半半」就是海洛因半
錢的一半即一公克的意思，已據乙○○於偵查中供述明確（見偵
查卷第五一至五三頁），甲○○於偵查中亦為相同之供述。由上
開通訊監察譯文可知：九十四年七月二十九日乙○○先表示沒有
辦法立即接洽，但隨即問要多少毒品，又於確認「時仔」有毒品
後，立即於五分鐘後與「水仔」取得聯繫並確認交易之時間（十
分鐘後）及地點；而於同年八月九日凌晨接獲「水仔」詢問是否
可以只買「半半」即「一克」的海洛因，乙○○隨即詢問「時仔
」，並於二十分鐘後立即與「水仔」接洽交易時間及地點，雖乙
○○無海洛因可直接販售予「水仔」，對於海洛因之交易價格亦
未能自行決定，但仍積極促成「時仔」販賣海洛因予「水仔」，
且「水仔」既於七月二十九日起十五日內均透過乙○○購得三次
毒品，於同月十六日凌晨「水仔」即對乙○○詢問「你裡面有嗎
」，而乙○○馬上回稱：有毒品，但需一次購買二千元海洛因始
能進行交易等情，衡諸一般經驗法則及論理法則，自不能謂被告
等僅係單純的幫助「水仔」向「時仔」購買第一級毒品海洛因，
而非居中撮合該次交易等語。經查尚非全然無據。查被告等二人
於獲悉「水仔」欲購買海洛因後，立即以電話聯絡「時仔」確認
毒品有無，並為「時仔」、「水仔」約定見面時、地，其間尚有
「水仔」對乙○○詢問「你裡面有嗎」，乙○○馬上回稱：有毒
品，但需一次購買二千元海洛因始能進行交易等語之對話，且被
告二人均在場而由雙方完成毒品交易等情，如屬無訛，雖被告初
始係受「水仔」之委託代為詢問購買毒品，惟其後已積極介入並
迅速聯絡雙方，並到場協助完成交易，其等是否單純的幫助「水
仔」向「時仔」購買第一級毒品海洛因，不無疑問，揆之首開說
明，自有再加研求之必要。檢察官上訴意旨指摘原判決不當，尚
非全無理由，應認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   二十   日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
