【裁判字號】    95,台上,6882
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    幫助常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六八八二號
上  訴  人  甲○○
            乙○○（原名許雅惠）
上列上訴人等因幫助常業詐欺案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十三年三月十七日第二審判決（九十二年度金上訴字
第二０九九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十一年度
偵字第一五一五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決維持關於第一審各論處上訴人甲○○、乙○○（原名
許雅惠）幫助常業詐欺罪刑部分之判決，駁回甲○○、乙○○（
下稱上訴人等）在第二審之上訴，固非無見。
惟查：(一)、有罪之判決書，應將法院依職權認定與論罪科刑有關
之事項，詳實記載於事實欄，然後於理由內逐一說明其憑以認定
之證據，使事實與理由兩相一致，始稱適法；倘若事實之記載與
理由之說明不相符合，或理由說明互生齟齬，均屬判決理由矛盾
，其判決當然違背法令。本件原判決引用第一審判決記載之事實
，認定上訴人等於民國九十年五月間，自綽號「小鈴」之李佳琪
（原名李芝美，由原審另案審理）位於台中市○○○路「城市經
典」大廈租屋處，得知李佳琪夥同陳宗元及「林穎煇」、「林小
姐」、「江明鋒」、綽號為「鳳梨」之「張元保」等真實姓名、
年籍不詳之成年男女，共組常業詐騙集團，並蒐集他人之存摺使
用以掩飾其犯罪所得，因缺錢花用，竟不顧他人可能遭害之危險
，基於幫助他人常業詐欺取財之不確定故意，於九十年七、八月
間，在台中市○○路與向上南路口，將甲○○所申領之台中市第
二信用合作社向上分社第00000000000000帳號，
及台中郵局總局第００二一００之0000000之五帳號，暨
乙○○所申領之台中市第二信用合作社向上分社第000000
00000000帳號，及台灣中區郵政管理局第000000
000000之一帳號等帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章，以
每本新台幣（下同）二千元或五千元之代價，出售給李佳琪、陳
宗元所屬之常業詐騙集團使用，該詐騙集團再以在報紙夾報廣告
上刊登融資廣告，從事「假貸款真詐財」之方式，不法詐取財物
並恃以為生，致梁李彎見該廣告後，以電話與該詐騙集團聯絡貸
款，並傳真在職證明及身分證等資料予該集團，嗣該集團告以已
核貸二十五萬元之信用貸款，但需繳交信用貸款保險費始能放貸
，使梁李彎信以為真，先後匯款二萬三千元及六萬零七百元至乙
○○上開在台灣中區郵政管理局所設帳戶，及已判決確定之林建
忠另所提供之帳戶等情。理由欄亦引據第一審判決理由，以上訴
人等之前開帳戶係供綽號「鳳梨」等人，從事「簡訊」詐騙使用
之匯款帳戶，且上訴人等將帳戶出售予他人後，即有被害人等「
多人」因而匯款等理由，據謂綽號「鳳梨」等人所屬詐騙集團係
意圖為自己不法之所有，以詐術誘使不特定民眾受騙上當後，將
本人之物交付為常業無訛（見第一審判決第七頁第八行至第十三
行）。亦即原判決事實記載，綽號「鳳梨」等人所屬詐騙集團係
以在報紙上刊登融資廣告，從事「假貸款真詐財」方式，不法詐
取他人財物並恃以為生，且僅梁李彎一人受害，但理由欄則謂綽
號「鳳梨」等所屬詐騙集團係以「簡訊」方式詐騙他人之財物為
常業，且已有「多人」受害，事實之記載與理由之敘述，不相符
合，已有判決理由矛盾之違誤。(二)、刑法上所謂幫助他人犯罪，
係指就他人之犯罪加以助力，使其易於實行之積極的或消極的行
為而言。依上所述，原判決援用之第一審判決事實，係認定綽號
「鳳梨」等人所屬詐騙集團僅使用上開乙○○之台灣中區郵政管
理局帳號及林建忠之郵局帳號等二個帳戶供梁李彎匯入款項。倘
若無訛，該詐騙集團似未使用向甲○○所購入之前開帳戶，則甲
○○雖出售帳戶予該詐騙集團，但其行為如何已對該集團之犯罪
行為加以助力，而應成立幫助犯，原判決未進一步說明，亦嫌判
決理由未備。以上，或為上訴人等之上訴意旨所指摘，或係本院
得依職權調查之事項，應認原判決有撤銷發回之原因。原判決理
由說明不另為無罪諭知部分，基於審判不可分原則，併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十九   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
