【裁判字號】    95,台抗,769
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七六九號
抗  告  人  甲 ○ ○
            乙○○○
上列抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間請求訴訟救
助事件，對於中華民國九十五年七月十七日台灣高等法院裁定（
九十五年度聲字第二四八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。又當事人提起抗告同時聲請訴訟救
助事件，雖未經第二審法院或本院裁定定期命其繳納裁判費，在
駁回訴訟救助之裁定經合法送達後，已逾相當期間，仍未繳納裁
判費者，不問其有無再次聲請訴訟救助，即可逕將其抗告駁回。
本件抗告人提起抗告，未預納裁判費，並向本院聲請訴訟救助，
經本院裁定駁回，此項裁定，已於民國九十五年十一月一日送達
，有卷附送達證書足據。茲已逾相當期間，仍未據補正，其抗告
自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十六  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
