【裁判字號】    95,台聲,816
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    履行契約等聲明承受訴訟
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第八一六號
上  訴  人  通利加油站股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳傳中律師
上  訴  人  台亞石油股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張嘉真律師
上列當事人間請求履行契約等事件，兩造對於中華民國九十四年
十月五日台灣高等法院第二審判決（九十四年度重上字第一二一
號），各自提起上訴，本院判決（九十五年度台上字第二一０九
號）後，上訴人台亞石油股份有限公司聲明承受訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
本件應由乙○○為上訴人台亞石油股份有限公司法定代理人之承
受訴訟人續行訴訟。
    理  由
按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者，訴
訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其訴訟以前
當然停止，民事訴訟法第一百七十條定有明文。查本件上訴人台
亞石油股份有限公司對於台灣高等法院前開判決提起上訴後，其
法定代理人已於民國九十五年八月十一日變更登記為乙○○，茲
據其具狀聲明由乙○○承受訴訟，並提出股份有限公司變更登記
表（影本）為證，經核尚無不合，應予准許。爰依民事訴訟法第
一百七十七條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
