【裁判字號】    95,台上,6986
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六九八六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃裕中律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十五年九月二十九日第二審判決（九十五年度上訴字第九一一號
，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十五年度偵字第二０九
五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○意圖為自己不法
之所有，帶兇器，以強暴至使不能抗拒，而取他人之物累犯罪
刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實之依據
及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信
；被害人莊陳隨當時如何已達不能抗拒之程度；均已依據卷內資
料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之
處。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，
置原判決之論於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採
證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   二十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
