【裁判字號】    95,台上,6975
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六九七五號
上  訴  人  甲○○
                    137號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十五年十月五日第二審判決（九十五年度上訴
字第一四三二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年
度偵字第二一一九、二一二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○販
賣第三級毒品罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理
由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內
資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令
之處。原審除依憑上訴人在警詢、偵查及第一審訊問時，供承意
圖販賣而販入Ｋ他命等情外，並以扣案之Ｋ他命大包重數百公克
為販售用，其餘小包則自己施用，為其自白之補強證據，所為證
明力之判斷，與經驗法則無違。至其所為與意圖販賣而持有不同
，亦於理由一之(二)末段論述甚詳，核無不合。0000000000號行動
電話既與本案無關，自勿庸審究。上訴意旨，置原判決之論於
不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事職權行使，
任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十六  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
