【裁判字號】    95,台上,6953
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六九五三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十五年十月十一日第二審判決（九十五年度上重訴字第六七號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵緝字第一０
四五號，九十四年度偵字第一五二三二號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由係對原審已調查
明確並於判決內論駁或說明之事項，徒憑己見重為事實之爭辯，
或任意指摘，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相
適合時，俱應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。上訴意
旨略稱：(1)原判決對上訴人係遭人利用犯罪，未說明不採之理由
，仍認定為共同正犯，有理由不備、理由矛盾之違法。(2)原判決
引用第一審判決事實欄載稱上訴人明知自己無何財力及專業開設
公司擔任董事或股東，仍與「海哥」共同為本件填製不實會計憑
證及幫助他人逃漏稅捐之犯行，此與其理由內所載諸多稅務相關
資料之全需專業會計或相關條件才能成事者，差異甚大，有理由
矛盾之違法。(3)原審對相關人證、物證未予調查，即行判決，有
調查職責未盡之違法。(4)上訴人於原審判決後，記起證人杜麗雲
，足以證實上訴人係遭人利用及對方係詐騙集團等事實，請求予
以傳喚調查云云。
惟查：原判決維持第一審依牽連犯從一重論處上訴人甲○○共同
連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證（累犯
）罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，係依憑：上訴人之
供述，證人張三格、板信商業銀行業務專員鄭仕元之證供，卷附
笙峰企業有限公司（下稱笙峰公司）之財政部台北市國稅局審查
三科查緝案件稽查報告書、專案申請調檔統一發票查核清單、專
案申請調檔統一發票查核名冊、營業稅查核案件查詢作業表、涉
嫌虛設行號相關資料分析表、營業稅稅籍資料查詢作業表、公司
設立登記表；鯤生實業有限公司（下稱鯤生公司）之財政部台北
市國稅局審查三科查緝案件稽查報告書、涉嫌虛設行號相關資料
分析表、專案申請調檔統一發票查核清單、營業稅稅籍資料查詢
作業表、營業稅稅籍申辦及備忘事項查詢作業表、公司設立登記
表、專案申請調檔統一發票查核名冊、營業稅查核案件查詢作業
表，及笙峰公司營利事業設立登記申請書、笙峰公司營利事業設
立變更登記申請書及設立登記資料卡、鯤生公司登記案卷等證據
，為其論罪之依據；並敘明：上訴人於第一審坦承：「海哥說他
自己信用破產，希望我幫公司統一發票的事情，之前我跟公司預
支（新台幣）二萬元，事成之後要給我另外的好處，但跟公司預
支的錢還是要還，事後海哥並沒有給我任何的好處」，證人張三
格亦證稱：伊絕無拿身分證辦理鯤生公司及笙峰公司負責人登記
之事，前述公司係「甲○○跟一個叫海哥的朋友開的，海哥是我
跟霍共同的朋友，本只想設立公司藉以申請支票再賣給我，後來
我通緝被抓就不知道了」，鄭仕元亦證述：「我們戶名是公司加
籌備處加負責人的姓名，所以印鑑卡是負責人的私章，開戶時須
負責人本人親自到場開戶，按流程印鑑卡、存款戶約定書上親筆
簽名蓋章。（你是笙峰籌備處的經辦？）是。（甲○○是否親自
開戶？）我確實有核對身分證，是甲○○本人開戶，至於印鑑卡
及約定書是否他親自簽名我不記得」各等語，堪認上訴人確曾親
至銀行辦理笙峰公司及鯤生公司籌備處開戶事項，對於其為笙峰
公司及鯤生公司之負責人乙節知之甚詳，上訴人既未實際從事負
責人之工作，而同意幫忙「海哥」關於笙峰公司及鯤生公司開立
統一發票事宜，並至銀行辦理笙峰公司及鯤生公司籌備處存款帳
戶之開戶事項，足證其對於笙峰公司及鯤生公司為虛設行號，並
販賣發票牟取不法利益之行為，在主觀上當可知悉，並同意與「
海哥」共同為之，上訴人否認犯行所辯「海哥要伊作負責人，伊
沒有答應，事情是海哥作的，伊沒有參與犯罪」云云自無可採等
情。經敘明認定犯罪事實之所憑證據及理由，對上訴人否認共同
參與犯罪所辯不足採取，亦予以說明論駁，其推理論斷於證據法
則等皆無違背。卷查原判決所憑證據，亦均於審判期日告知或提
示上訴人調查、辯論，無上訴意旨所稱採證違法情事。核上訴意
旨係對原審已調查明確並於判決內論駁或說明之事項，徒憑己見
重為事實之爭辯，或任意指摘，或係於法律審提出新證據，請求
調查其主張之事實，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合。綜上說明，應認本件上訴違背法律上之程式，予以
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十九   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
