【裁判字號】    95,台上,6950
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六九五０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十三年二月十九日第二審更審判決（九十二年度上更(一)字第
二六六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署八十九年度偵字
第一八二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由係對原審已調查
明確並於判決內論駁或說明之事項，徒憑己見重為事實之爭辯，
或任意指摘，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相
適合時，俱應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。上訴意
旨略稱：(1)上訴人提出會簿上會員「林素如」姓名，劉黃達自承
為其所寫，且字體大小、間距與其他會員姓名相同，劉黃達稱係
上訴人要她在空白紙上寫，不知上訴人將之剪貼會簿上云云，顯
違經驗法則，足證確係林素如自行跟會，劉黃達並交付該會簿；
又上訴人提出於民國八十九年十二月一日與林素如通話之譯文，
林素如對案件進行程度等瞭若指掌，證明其與劉黃達相互勾結。
原審對該有利上訴人之辯解及證據，未說明不予採信之理由，有
不載理由之違法。(2)證人張禎對於上訴人是否當場寫三張標單
，供詞反覆，另證人陳寶月於第一審供稱伊印象是上訴人得標，
其在偵查中則稱其會簿上之記載為「黃來香」得標，與張禎所
稱係上訴人得標不符，且張禎關於上述部分之證詞原意，應係
謂其看到上訴人當場在空白紙寫三紙標單，原判決卻推論為張
禎之用語係指上訴人提出三張已書寫完成之標單參加該會次標會
之意，有理由矛盾之違法。(3)依原判決記載上訴人取得會款中，
應扣除會首之死會款新台幣（下同）五萬元及其本身參加一會之
會款三萬八千元，餘為其實際詐得會款，係認定上訴人所掌控者
為該二會份；卻又謂上訴人同時填寫「甲○○」、「黃來香」、
「黃英」三張標單，該三會均為上訴人所能掌控，亦有理由矛盾
之違法。(4)原判決對其所認定上訴人同時填寫標金均為一萬二千
元之標單三張參與競標，何以最先開出者得標，未說明認定之證
據及理由，有理由不備之違法。(5)上訴人於原審提出楊江木之銀
行存摺，證明林素如取得標得系爭會款七十七萬二千元之九張支
票後，僅將其中面額合計五十四萬四千元支票五張清償積欠楊江
木債務，而在楊江木帳戶內兌現，其餘四張支票均由林素如自行
取走兌現，原判決未說明不採之理由，仍認該九張支票均在楊江
木帳戶內兌現，有理由不備之違法云云。
惟查：原判決撤銷第一審依想像競合犯、牽連犯從一重論處上訴
人甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑，係依憑：上
訴人之供述，證人劉黃達、張禎、陳寶月、黃來春、楊良琴、
林素如、李美宜之證供，卷附互助會簿、林素如戶籍謄本及戶口
名簿等證據，為其論罪之依據。並經敘明：(1)依卷附上訴人自行
提出之互助會影本所載，系爭互助會有「甲○○」、「黃來香」
、「黃英」等名義之會員，「黃來香」會份係於八十七年五月十
日，以一萬二千元得標，「甲○○」會份於八十七年十月十日以
六千六百元得標，另上訴人答辯狀載「黃英」會份於八十七年十
二月十日得標，是以系爭互助會確於八十七年五月十日開標時由
「黃來香」名義之會員得標無庸置疑；且上訴人自承於八十七年
五月十日親往劉黃達位於台中市○○路○段二二七號住處參加標
會，證人即參加該互助會並於當時在場參加第一次標會之證人張
禎（以妹妹張美珍名義參加）、陳寶月（以夫張義雄名義參加
）並均證述當天投標現場，會首劉黃達確宣布該會次投標結果，
係由甲○○以一萬二千元得標，而上訴人以自己「甲○○」名義
參加之會份既於八十七年十月十日始以六千六百元得標，已如前
述，足見八十七年五月十日第一次標會時，劉黃達就開標結果宣
布係由當天有參加標會之上訴人得標，其得標者顯非會員「甲○
○」名義之會份，而係他會員名義之會份，亦即該會次上訴人所
得標者應係「黃來香」名義所參加之會份。(2)張禎陳稱上訴人
當時出具標息均為一萬二千元之三張標單參與競標，徵之該第一
次標會時，參加標會之人數不多，且得標金額一萬二千元，較之
該互助會簿所載底標五千元高出甚多，是以張禎對該次標會情
形印象深刻；而開標需將每張標單打開，瞭解每張標單所寫之標
金金額，以確定何張標單為最高標而可得標，是以張禎證稱有
三張標單都寫一萬二千元，應係其親自見聞之事實，且與證人劉
黃達證述相符，應屬真實。至張禎於偵、審中證稱：「標單是
甲○○寫的」、「我有印象是甲○○寫了三張」、「她寫了三張
標單」，於第一審復稱「（開標前後有無看到甲○○標單寫何字
？）沒有看到，只知道上訴人寫了三張標單」等語，並未堅稱其
親眼目睹上訴人於標會當場親自簽寫三張標單，足見其上開用語
依其前後證述內容綜合觀之，應係指上訴人提出三張已書寫完成
之標單參加該會次標會之意，尚不可因此認該證人前後證述不一
而不足採信。又上訴人書寫三張均一萬二千元標金之標單，足見
該三會份係其所能掌控，且較之僅書寫一張標金一萬二千元之標
單，在最先被開標之機率上多了兩倍，況林素如並非名義上之會
員，不知標會之情，上訴人任向林素如表示已得標，林素如亦不
至產生懷疑，上訴人此舉係為增加得標機率，意在一舉得標，應
合乎事理。(3)上訴人供承自告訴人劉正木處領取七十七萬二千元
之會款支票，曾透過其夫楊江木之帳戶提示兌現，及首會款開十
五萬元支票給劉黃達係「我和我母親，以及林素如給我的五萬元
共十五萬元」等情事，而辯稱該第一次標會實係林素如參加的會
份，伊係幫林素如領取云云。然依上訴人所提互助會簿影本所載
，會員中並無林素如其人，則上訴人如何代收林素如之首會款轉
交劉黃達？且若「黃來香」名義之會份，確係劉黃達應允林素如
所參加者，林素如何以不直接將首會款交付劉黃達，而需如此周
折，俱與事理不合；且據林素如於偵查中證稱：伊未參加本件互
助會，伊欠上訴人錢，上訴人叫伊怎麼開支票，伊就怎麼開，及
「因我當時欠賴女（上訴人）錢，我有同意她去跟會或是向銀行
貸款由我來償還，因我當時信用不好而有退票紀錄，借不到錢，
標到會賴女有告訴我，錢她拿了，由我票償還，我不知道賴女用
何人名義參加，只知有跟會，我沒有和劉黃達連絡，都是和甲○
○連絡」等語，足見林素如並未參加本件互助會，林素如只是同
意上訴人跟會，而由其實際繳納會款，並非謂其同意或事前知悉
上訴人以「黃來香」之名義跟會；依林素如之證詞復足以印證：
何以上訴人會以第三人「黃來香」，而非以林素如之名義參加本
件互助會；上訴人本人既未得標，亦非「黃來香」，何以會收取
互助會款；及事發之後何以急欲撇清與「黃來香」之關係，並將
其保管之原始會簿上之「黃來香」部分黏貼為林素如，將責任全
數推給林素如等諸多緣由。至上訴人於偵查中供稱：「（得標款
七十七萬二千元是否你拿去？）是，林素如先把支票開給我，我
再把支票交給劉黃達，劉黃達來付會款時林素如也有再（在）場
，劉黃達把現金及支票給我，我把現金和支票在劉黃達走後交給
林素如，林素如在（再）開一張十萬元支票給我，連同前開七十
七萬二千元支票給我抵償債物（務），這些支票在我先生楊江木
的帳戶兌現」，其中所稱當時林素如在場一節，為劉黃達所否認
，林素如亦稱從未與劉黃達接觸過，且若林素如在場，劉黃達逕
交付林素如即可，又何須交付上訴人再轉交給林素如，上訴人該
部分所供顯違常情，應非實在；上訴人嗣於第一審供稱：「（為
何收取會錢？）劉黃達要我轉交給林素如的」云云，除所供仍為
不實外，自形式上觀之，亦與其先前於偵查中所供不符，顯見其
前後供詞反覆矛盾，不可遽採；上訴人嗣於原審又改稱：「（林
素如是否有參加劉黃達五萬元的互助會嗎？）我是在收到十九張
支票時，才知道林素如有參加該互助會，但是互助會簿上並沒有
林素如的名字」，亦與先前確認之事實不合，要係飾卸之詞，不
足採信。又林素如於偵查中已否認看過會簿，倘劉黃達、林素如
雙方均明知「黃來香」部分為林素如所參加，且劉黃達給林素如
之會簿上亦記載「林素如」而非「黃來香」，則劉黃達交給其他
會員如陳政福、楊良琴、張義雄、洪昆鎮等人的會簿上何以會記
載為「黃來香」？若上訴人就系爭互助會事宜，僅立於轉交之地
位，則連會首交「合會金」、會員交死會會款支票給會首等重要
之事，依上訴人所陳，均透過伊「轉交」，交「會簿」之次要事
情，卻需由劉黃達親交予林素如，亦不合常理各等情。對於上訴
人確有本件偽造文書、詐欺之事實，其所辯各節均不足採信，俱
逐一說明審認、論駁綦詳，其推理論斷衡諸經驗法則、論理法則
、證據法則等皆無違背。且查：(一)林素如實際並未參加本件互助
會，尚難徒憑上訴人持有前述會簿上「黃來香」會員部分，黏貼
有劉黃達自陳為其書寫之字跡「林素如」，即為相異之認定，業
據原判決論證明白，並無漏未斟酌情事。(二)上訴人係同時提出三
紙同額標單競標，以提高得標機率，意在一舉得標，並實際由上
訴人參加之其中一會份得標，已如前述，原判決謂係以標金相同
並最先開標之標單為得標，與該卷內事證相符，自無不合。(三)上
訴人供承交付首會款十五萬元之支票，係會單上「甲○○」、「
黃來香」、「黃英」部分之首會款，又依劉黃達、張禎所供，
上訴人競標第一會時係同時提出該三會份之標單，原判決認該三
會份均為上訴人所掌控，亦有卷證可考，難認有何違誤。(四)上訴
人提出於八十九年十二月一日與林素如通話之譯文，林素如知悉
本案件進行程度，但尚非即能證明其係與劉黃達相互勾結，原審
未以之為上訴人有利之審酌，亦無違誤可言。(五)上訴人固於原審
提出楊江木之銀行存摺，主張林素如取得標得系爭會款七十七萬
二千元之九張支票後，僅將其中面額合計五十四萬四千元支票五
張清償積欠楊江木債務，而在楊江木帳戶內兌現，其餘四張支票
均由林素如自行取走兌現等語，惟其所謂林素如取得支票，與前
揭原判決論證所述係上訴人自劉黃達處收受該九張支票之卷內事
證不符，縱有上訴人所稱僅五張在楊江木帳戶內兌現，餘由林素
如取走兌現之情事，要屬嗣後處分詐欺所得贓物之問題，原判決
未予究明，及就該部分記載欠缺詳盡，並無影響於上訴人所犯偽
造文書、詐欺基本犯罪事實之認定及判決結果，自不得執為適法
之第三審上訴理由。核上訴意旨係對原審已調查明確並於判決內
論駁或說明之事項，徒憑己見重為事實之爭辯，或任意指摘，顯
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。綜上說明
，應認本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十九   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
