【裁判字號】    95,台抗,533
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反公司法聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第五三三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反公司法案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十五年九月十八日駁回聲請再審之裁定（九十五年度聲再
字第九四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人即受判決人甲○○所犯違反公司法案件（
經原法院以民國九十三年度重上更(二)字第一五七號判決，論處以
共同連續公司之負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足罪刑確定）並非不得上訴於第三審法院之
案件，是其主張原確定判決有諸多重要證據漏未審酌部分，難認
其聲請再審合於刑事訴訟法第四百二十一條之規定；至其另主張
發現確實之新證據部分，顯非不須經調查，即可動搖原確定判決
，因與同法第四百二十條第一項第六款所謂確實新證據之「確實
」含義不符，自難據為聲請再審之理由，爰駁回其聲請。經核於
法尚無不合。抗告意旨僅泛稱：上開確定判決採證認事及適用法
律均有違誤，伊應受無罪之判決，原裁定駁回其再審之聲請，顯
係違背法令云云，而於原裁定究竟如何違背法令，並未針對原審
所持之論據具體指明，徒以對於犯罪事實之爭辯及就原事實審法
院採證認事職權之行使所為之爭執，任意指摘原裁定不當，非有
理由，應予駁回。末按原審法院九十三年度重上更(二)字第一五七
號判決，係經本院以九十四年度台上字第四八五六號判決，認抗
告人之第三審上訴違背法律上之程式，其上訴為不合法，從程序
上予以駁回，此有本院上開判決影本附卷可稽。應認該案之實體
確定判決為原審法院九十三年度重上更(二)字第一五七號刑事判決
，且依抗告人原聲請意旨，亦係對原審法院上開確定判決聲請再
審（見原審卷第二頁第一、二行），原裁定案由欄以本院上開程
序判決為該案之確定判決，雖屬謬誤，惟尚不生影響於裁定之本
旨，無予撤銷之必要，應由原審另以裁定更正之，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  邵  燕  玲
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  黃  正  興
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十八   日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
