【裁判字號】    95,台職,111
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台職字第一一一號
被      告  甲○○原名牟務卿.
上列被告因公共危險案件，本院認應延長其羈押期間，特為裁定
如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自中華民國玖拾陸年壹月拾壹日起延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因公共危險案件，前經原審認為犯罪嫌疑重大，
而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款情形，非予羈押，顯
難進行審判或執行，予以執行羈押。案經上訴後，由本院於民國
九十五年十月十一日接押審理中，其法定羈押期間行將屆滿，而
上述情形依然存在，應自九十六年一月十一日起，延長其羈押期
間二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第五項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月   十四   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月   十四   日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
