【裁判字號】    95,台聲,789
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第七八九號
聲  請  人  甲○○
                    弄19號3.
上列聲請人與相對人乙○○間請求遷讓房屋事件，對於中華民國
九十五年六月二十二日本院裁定（九十五年度台抗字第三七五號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請
再審外，不容以其他方法聲明不服。故不服終審裁定而未以聲請
再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程序
調查裁判（參照本院三十四年台聲字第二六三號判例）。本件聲
請人不服本院確定裁定，雖以提起再抗告之方法而未以聲請再審
之程序為之，但仍應視其為聲請再審，依該程序調查裁判，合先
敘明。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預
納裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據預
納裁判費，雖即聲請訴訟救助，惟業經本院以九十五年度台聲字
第七一五號裁定駁回，並於民國九十五年十一月十日送達該裁定
，有卷附送達證書足據。茲已逾相當期間，迄未據補正，其聲請
自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
