【裁判字號】    95,台抗,753
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    拍賣抵押物聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七五三號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人台灣金聯資產管理股份有限公司間拍賣
抵押物事件聲明異議，對於中華民國九十五年四月十四日台灣高
等法院台南分院裁定（九十五年度抗字第二一號），提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起再抗告，再抗告人應委任律師為其訴訟代理人（民事訴訟
法第四百九十五條之一第二項準用第四百六十六條之一第一項）
。查再抗告人未依上開規定選任律師為其訴訟代理人，雖其以無
資力為由聲請本院為之選任，惟其聲請業據本院九十五年度台聲
字第七一○號裁定駁回在案，該裁定並於民國九十五年十一月十
日送達於再抗告人，有送達證書附卷為憑，茲已逾相當期日，再
抗告人仍未補正，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十六  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
