【裁判字號】    95,台抗,761
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    請求處理費用
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七六一號
抗  告  人  高雄縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  范仲良律師
上列抗告人因與香港商太古昇達國際廢料處理有限公司台灣分公
司間請求處理費用事件，對於中華民國九十五年九月四日台灣高
等法院高雄分院裁定（九十五年度抗更(一)字第三號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告無理由而駁回其抗告之裁定再為抗告，
僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；且該
許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。又
原法院對於再為抗告，認為不應許可者，應以裁定駁回其抗告，
民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五項、第六項及第四百三
十六條之三第三項定有明文。本件抗告人對於原法院所為抗告無
理由之裁定再為抗告，原法院綜觀抗告人所提再為抗告理由，以
上開裁定並無抗告意旨所指摘適用法規顯有錯誤之情形，或所涉
及之法律見解具有原則上重要性之情事，認其再抗告不應許可，
爰以裁定駁回其再抗告，經核於法並無違誤。抗告論旨，猶執陳
詞指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十六  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
