【裁判字號】    95,台抗,544
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    強盜聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第五四四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年十
月三十一日駁回其聲請再審之裁定（九十五年度聲再字第三四七
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之
繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條
定有明文。所謂敘述理由，係指具體表明符合同法所規定之再審
理由而言，倘僅泛言有何條款之再審理由，而無具體情事，或其
所述事實，顯與各該條款規定之事由不相適合時，均應認為其聲
請再審之程序違背規定。本件抗告人甲○○對於台灣高等法院九
十年度上訴字第三八０四號確定判決，以有刑事訴訟法第四百二
十條第一項第二款、第六款之情形為由，聲請再審。核其聲請再
審書狀所述，僅係就原確定判決之理由陳述己見，泛稱原判決所
憑之證言係虛偽，且發現確實之新證據，並就原確定判決所援引
之陳光輝、郭金成（原裁定誤載為李明和）二人之警詢筆錄及其
所認定事實再加爭執，而未具體敘明究竟有何刑事訴訟法第四百
二十條第一項第二款、第六款之再審事由，甚或提出偽證之確定
判決或具體「新證據」，其聲請再審之程序自屬違背規定，因依
刑事訴訟法第四百三十三條規定，予以裁定駁回，經核於法洵無
違誤。抗告意旨，任憑己見，指摘原裁定不當，為無理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十六  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
