【裁判字號】    95,台上,6984
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六九八四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  查名邦律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十五年九月十四日第二審判決（九十五年度上訴字第六三一
號，聲請簡易判決處刑案號：台灣台南地方法院檢察署九十三年
度偵續字第一一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○行
使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人罪刑。已詳敘認定犯罪
事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如
何不足採信；大發建材行如何屬告訴人陳崑龍、乙○○、陳崑寶
、證人陳崑炎及上訴人之合夥財產；證人周振義辦理大發建材行
之歇業登記，如何係受上訴人委託所為；證人陳崑炎因辦理農地
過戶，如何不能再繼續擔任大發建材行負責人，均已依據卷內資
料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之
處。查告訴人陳崑龍、乙○○、陳崑寶何以至民國九十二年間，
始追究上訴人刑責，與上訴人行使偽造私文書罪之成立無關，原
審未就上開原因予以調查，於判決不生影響，不得執為適法上訴
第三審之理由。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞為事
實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使暨於判決無影響事項
及枝節問題，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   二十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
