【裁判字號】    95,台抗,765
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請停止強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七六五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請停止強制執行事件，對於中
華民國九十五年十月二十六日台灣高等法院裁定（九十五年度聲
字第三五二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按強制執行程序開始後，有回復原狀之聲請，或提起再審或異議
之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴
、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院
因必要情形或依聲請定相當並確定之擔保，得為停止強制執行之
裁定，強制執行法第十八條第二項定有明文。原法院以：本件抗
告人與相對人間返還土地執行事件，因抗告人於強制執行程序開
始後提起再審之訴，並聲請願供擔保准以裁定停止台灣桃園地方
法院九十五年度執字第三一六五一號強制執行事件之執行，爰斟
酌相對人因停止執行將受有相當於新台幣一百六十九萬五千九百
六十五元之損害等情，裁定命抗告人如數提供相當擔保金額後於
所提起之再審之訴判決確定前停止執行。經核於法洵無違誤。抗
告論旨，徒以原法院所命之供擔保金額過高等詞，指摘原裁定不
當，聲明廢棄原裁定，難認有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
