【裁判字號】    95,台抗,543
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第五四三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年十一月三日駁回聲請再審之裁定（九十五年度聲
再字第三六０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因原審九十四年度上訴字第二一四四
號違反毒品危害防制條例案件，聲請再審，未據提出原判決之繕
本，因認其聲請再審之程序違背規定，予以駁回，經核尚無不合
，抗告意旨雖請求准其容後補具該項繕本云云，然查此項聲請再
審程序之欠缺，非抗告程序所得補正，其抗告非有理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  十四    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月   二十   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
