【裁判字號】    95,台抗,539
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第五三九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年十一月十四日定應執行刑之裁定（九十五年
度聲字第二二二八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經
原審及台灣板橋地方法院分別判處如原裁定附表所示之刑，均經
確定，茲檢察官聲請定其應執行刑，經審認為正當，爰依刑事訴
訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三
條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定其應執行有期徒刑七年
七月。經核於法，並無不合，抗告意旨徒以其中一罪已易科罰金
執行完畢有重複執行之虞，為檢察官指揮執行時扣抵問題，與應
否定執行刑無涉，抗告難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十六  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
