【裁判字號】    95,台附,76
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    業務過失致人於死附帶民事訴訟損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十五年度台附字第七六號
上 訴 人  甲  ○
被上訴人  乙○○
上列上訴人因被上訴人業務過失致人於死案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年八月一日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九
十三年度重附民上更字第三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
按第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件檢察官不服原審所
為之第二審更審判決提起上訴，上訴人亦不服原審法院所為第二
審附帶民事訴訟判決，提起上訴到院。刑事訴訟部分既經本院撤
銷，將該案件發回原審法院，依上開規定，附帶民事訴訟部分，
自應併予發回，期臻一致。又刑事訴訟法第五百零七條規定：「
刑事訴訟之第二審判決，經上訴於第三審法院，對於其附帶民事
訴訟之判決所提起之上訴，已有刑事上訴書狀之理由可資引用，
得不敘述上訴理由」。本件附帶民事訴訟之上訴狀，雖未另具理
由，然刑事訴訟之上訴已經敘述理由，揆之前揭規定，附帶民事
訴訟之上訴，自得予以引用，毋庸另具理由，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十九   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
