【裁判字號】    95,台上,2813
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二八一三號
上  訴  人  高雄縣興達港區漁會
法定代理人  丙 ○ ○
訴訟代理人  許安德利律師
            許 世 律師
被 上訴 人  高雄縣茄萣鄉公所
法定代理人  丁 ○ ○
被 上訴 人  乙 ○ ○
            甲 ○ ○
共      同
訴訟代理人  薛 西 全律師
            劉 妍 孝律師
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於中華民國九十五年
八月二十三日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十三年度重
上國字第二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人之法定代理人已變更為丙○○，經其聲明承受訴訟，
核無不合，應先明。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法
令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其
依民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘
述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解
具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條
第二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴
狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，
及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百
六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時
，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判
例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事
法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則
上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所
表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，
其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決
違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證據
、認定事實之職權行使，所為：被上訴人高雄縣茄萣鄉公所之前
鄉長、課長即被上訴人乙○○、甲○○，就系爭新建及引道工程
之設計、規劃，僅因過失致該工程設施無權占用上訴人所有土地
五‧七九平方公尺，其餘部分均依相關規定及工程數理計算方式
而為，上訴人又未舉證證明系爭工程有何不備通常應有狀態、作
用或功能，以致缺乏全安性之瑕疵或其管理上有何欠缺致侵害其
權利，自難謂乙○○、甲○○對該工程之上述部分在執行設計、
規劃或設置之職務行使，有故意或過失情事。則上訴人依國家賠
償法之相關規定，除請求高雄縣茄萣鄉公所賠償無權占有其土地
所受之損害新台幣三萬九千六百九十七元本息部分為有理由外，
其他損害賠償之請求，均屬不應准許等論斷，泛言指摘其為不當
，而未表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合
於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁
判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，
難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法
。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                                                      ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
