【裁判字號】    95,台抗,546
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第五四六號
再 抗告 人  甲○○原名滕明.
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十五年十月二十七日駁回其抗告之裁定（九十五年度
抗字第八七○號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：上訴期間為十日，自送達判決後起算，為刑事訴
訟法第三百四十九條前段所明定。再抗告人於民國九十五年九月
十二日收受台灣板橋地方法院九十五年度訴字第一二八四號判決
，扣除二日之在途期間，其上訴期間至同年月二十五日屆滿（期
間之末日原應為同年月二十四日，因該日為星期日，依法以次日
代之），再抗告人遲至同年月二十六日始提起上訴，台灣板橋地
方法院因以其上訴逾期，認其上訴違背法律上之程式，裁定駁回
其上訴。而第一審判決已載明「如不服本判決，應於送達後十日
內向本院提出上訴狀」，再抗告人提起抗告，指稱第一審判決主
文並未說明法定上訴期間，且九月二十三日、二十四日為假日云
云，並無理由，因而裁定駁回其抗告，經核於法並無不合，再抗
告意旨，任憑己見，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
