【裁判字號】    95,簡,72
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第72號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺東看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2773號
）後，經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定不經通常審判程序，由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙肆支沒收之。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充：被告甲○○於本院訊問中之自白外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第320條第1項、第47條、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  臺東簡易庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀。（須
附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
