【裁判字號】    95,破,51
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請破產程序和解
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度破字第51號
聲  請  人  甲○○
                      號
上列聲請人聲請破產程序和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請和解時，應提出財產狀況說明書及其債權人、
    債務人清冊，並附具所擬與債權人和解之方案，及提供履行
    其所擬清償辦法之擔保，破產法第7 條定有明文。其立法要
    求債務人提出與債權人和解之方案（例如分期清償之期間、
    日期、償還金額及成數），及提供履行所擬清償辦法之擔保
    之目的，在於使債權人知悉欲和解內容，並使債權人及法院
    得以斟酌其和解條件對於全體債權人是否合理公允，及擔保
    是否相當，此為破產和解聲請之必要事項。又和解之聲請，
    不合於破產法第7 條之規定，經限期令其補正而不補正者，
    應駁回之，此破產法第10條第1 款亦有明文。
二、本聲請意旨略以：伊於10年前因投資失敗，又於第三人層壓
    企業公司上班時，公司經營不善而倒閉，因而向各銀行借貸
    ，以卡養卡維生。目前伊已有正當職業及固定收入，對於積
    欠各銀行之本金、利息，總金額約為新台幣（下同）250 萬
    元之債務，日前曾經向最大債權銀行提出債務協商，結果依
    10年攤還，每月需攤還2 萬5 千元，惟此非伊所能負擔。然
    而各銀行於民國95年9 月起紛紛前來逼迫伊提供財產清算及
    扣薪，並凍結帳戶等，提起清償債務等訴訟，伊倍感壓力，
    無法正常上班及生活。如各債權銀行肯免除利息，本金以20
    年攤還，伊願依法定扣薪3 分之1 作為清償，為此，聲請破
    產程序和解等語。
三、經查，聲請人聲請本件和解，未據提出所擬與債權人和解之
    具體方案及履行其所擬清償辦法之擔保，經本院於95年11月
    20日裁定命聲請人於收受裁定之日起7 日內補正，該項裁定
    已合法送達於聲請人，有送達證書1 紙附卷可稽。聲請人雖
    依上開裁定提出第三人陳許銘美之汽車新領牌照登記書影本
    1 件，而欲以其所有之汽車為擔保。惟查，上開汽車係屬中
    華廠牌、排汽量為1,597cc 之自小客車，發照日期為84年8
    月29日，車齡迄今已逾10年，而依行政院所頒固定資產耐用
    年數表及固定資產折舊率之規定，小客車之耐用年數為5 年
    ，是應認上開小客車價值所剩無幾。又依聲請人所提出和解
    方案係以20年之時間，於每月10日清償5 千元，每月25日清
    償5 千5 百元，合計每月清償10,500元，並按債權額比例清
    償於各債權人，以此方式清償總額為252 萬元之本金債務，
    則聲請人欲以上開擔保物作為清償期間長達20年、清償總額
    逾250 萬元之和解方案擔保，本院認為顯不相當，不能認為
    聲請人業已依法提供履行其所擬清償辦法之擔保。是聲請人
    既係逾期迄今仍未補正上開事項，揆諸前揭說明，本件聲請
    人之聲請未合於破產法第7 條之規定，依同法第10條第1 款
    之規定，應予駁回之。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
