【裁判字號】    95,聲繼,113
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度聲繼字第113號
聲  明  人  甲○
                        2室
代  理  人  丙○○
被繼承人    乙○○亡）最後住.
上列當事人間請求聲請繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
訴訟費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲明人為被繼承人之養子，被繼承人於
    民國95年6月23日死亡，聲請繼承等語。
二、按「大陸地區人民依本條例第六十六條規定繼承臺灣地區人
    民之遺產者，應於繼承開始起三年內，檢具下列文件，向繼
    承開始時被繼承人住所地之法院為繼承之表示：三、符合繼
    承人身分之證明文件。」，「第一項第三款身分證明文件，
    應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證；同順
    位之繼承人有多人時，每人均應增附繼承人完整親屬之相關
    資料。」，臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第59
    條第1 項第3 款、第2 項定有明文。又「在大陸地區製作之
    委託書、死亡證明書、死亡證明文件、遺囑、醫療機構證明
    文件、切結書及領據等相關文件，應經行政院設立或指定之
    機構或委託之民間團體驗證。」，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例施行細則第38條規定甚明。本件聲明人係大陸地區
    人民，其聲請繼承未據提出經財團法人海峽交流基金會（下
    稱海基會）驗證證明之符合繼承人身分之證明文件正本，及
    經海基會驗證證明之委託書正本，經本院於95年11月22日裁
    定命聲明人於7日內補正前開事項，聲明人代理人於95年12
    月6日具狀稱：海基會不肯出具公證書等語，迄今聲明人仍
    未依旨補正，聲明人聲請繼承，於法即屬不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
