【裁判字號】    95,訴,1690
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1690號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年11月30日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾捌萬壹仟陸佰捌拾元，及自民國
九十四年九月二十六日起至清償日止，按年息百分之六點一九五
計算之利息，並自民國九十四年十月二十七日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第一項所示，並陳明願供擔保請准宣告假執
      行。
  二、陳述：
    (一)被告丙○○於於民國92年9 月25日邀同被告甲○○為連帶
      保證人，向原告借款新台幣（下同）77萬元，約定於99年
      9 月25日清償，利息以年息6.195 ％按月計付，遲延履行
      時，除仍按原利率付息外，逾期6 個月以內者按原利率10
      ％，逾期超過6 個月者超過部分，按原利率20％加付違約
      金。
    (二)詎被告丙○○除攤還部分本金，僅繳息至94年9 月25日止
      ，依雙方契約約定即喪失期限利益，全部視為到期。被告
      甲○○為連帶保證人，依民法第七百四十八條規定，自應
      負連帶清償責任。
  三、證據：提出借據、放款戶授信明細查詢單等影本為證。
乙、被告方面：
  一、甲○○部分：對於本件借款及擔任連帶保證人等事實不爭
      執。
  二、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未曾
      提出書狀作何聲明及陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請
    ，就丙○○部分准由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、本院之判斷：
    (一)原告主張之事實，業據提出借據、放款戶授信明細查詢單
      等各1 件為證；且為被告甲○○所不爭執；被告丙○○未
      於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供
      本院審酌，本院綜合上開事證認與原告主張之事實相符，
      堪認原告之主張為真正。
    (二)原告依借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
      付58萬1680元，及自94年9 月26日起至清償日止，按年息
      百分之6.195 計算之利息，並自94年10月27日起至清償日
      止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期
      超過6 個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金，為
      有理由，應予准許。
  二、假執行部分：原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核
      無不合，爰酌定如主文所示之擔保金額，併予准許。
  三、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第八十五條第二項
      、第三百八十五條第一項前段、第三百九十條第二項，判
      決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
