【裁判字號】    95,壢簡,2318
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2318號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二０八八四號、第三三０四四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    又連續犯在本質上原屬數罪，於連續犯之規定廢除後，對於
    先前實務上以連續犯予以處理之案件，應視具體個案，除對
    於合乎接續犯或包括的一罪之情形，認其構成單一之犯罪外
    ，應認係數罪併罰（最高法院九十五年度台上字第四一一二
    號判決參照）。至於何謂接續犯，最高法院八十六年台上字
    第三二九五號判例謂：「如數行為於同時同地或密切接近之
    時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
    評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪」。換言
    之，除被竊盜之客體在客觀上可視為屬於同一監督權範圍外
    ，須各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，始足成立接續犯，經查本案被告
    甲○○先後二次竊盜犯行，其時間上並非同一日而非緊接，
    且被告甲○○於第一次竊盜並將贓物變賣得款花用完畢後，
    始再萌生犯意行竊，此據被告甲○○供明在卷，則被告甲○
    ○前後二次竊盜犯行，依一般社會健全觀念，係屬可分的，
    並非難以強行分開，故其主觀上對於本案竊盜顯係基於個別
    之犯意而起意行竊，此核與接續犯之要件尚屬有間，而應予
    分論併罰，檢察官聲請簡易判決處刑意旨認係屬接續犯乙節
    ，尚有誤會，附此敘明。爰審酌被告犯罪之目的、動機、手
    段，所竊財物之價值，部分已發還被害人，及其犯罪後坦承
    犯行，態度尚稱良好，兼衡其品行、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑並均諭知易科罰金之折算
    標準，與定其應執行之刑，與諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
