【裁判字號】    95,交易,512
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第512號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第18588 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452條定有明文。經查，本件被告
    被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰
    依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先
    明。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年5 月9 日下午6
    時10分許，駕駛車牌號碼J9R-258號重型機車，沿桃園縣中
    壢市○○路由北往南方向行駛，行經中和路與中正路交岔路
    口欲右轉中正路時，適有陳玟伶步行沿行人穿越道欲橫越中
    正路，甲○○本應注意暫停讓行人先行通過，且依當時天候
    晴、有暮光、路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意貿然前行，致其所駕駛機
    車車頭撞及陳玟伶身體，陳玟伶因而倒地受有左肘關節挫擦
    傷、左大腿及左足踝挫擦傷等傷害，因認被告甲○○涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
四、經查，被告甲○○涉犯前揭刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人
    陳玟伶具狀向本院撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷
    可稽，依前揭法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  何信慶
                                    法  官  何燕蓉
                                    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
