【裁判字號】    95,訴,1101
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1101號
原      告  錕億鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  翔發機械股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年11月30日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬壹仟壹佰伍拾陸元，及自民國95
年7 月27日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：
      被告自民國94年12月起至95年6 月止，陸續向原告購買貨
      品，原告已依約交付貨品，被告竟未依約付款，迄今共欠
      貨款68萬1156元，爰依買賣契約之法律關係，請求被告給
      付上開貨款。
  三、證據：提出出貨驗收單影本123紙為證。
乙、被告方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未曾提出書狀
    作何聲明及陳述。
    理  由
甲、程序方面：
  一、按解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公司法第
      二十五條定有明文。是公司解散後，應進行清算程序，在
      清算完結前，法人之人格於清算範圍內，仍然存續，必須
      待清算完結後，公司之人格始歸於消滅。本件被告於民國
      95年7 月18日經股東會決議解散，並選任丙○○為清算人
      ，且查無清算完結之事證等情，有被告公司股東會議事錄
      及本院民事庭函在卷可稽。依上述說明，被告之法人格仍
      然存續而有當事人能力。
  二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民
      事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，
      准由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本院之判斷：
  (一)原告主張之上開事實，業據提出出貨驗收單123 紙為證，而
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀
    爭執，原告主張之上開事實，堪信為真實。
  (二)原告依買賣契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項所
    示金額之貨款及利息，為有理由，應予准許。
二、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
