【裁判字號】    95,訴,1742
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1742號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年11月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾參萬參仟柒佰零參元及自民國九
十四年十月十四日起至清償日止，按年息百分之四點六九五計算
之利息，暨自民國九十四年十一月十五日起，逾期在六個月以內
部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告與潘春男向原告借款220 萬元，借款日期、金額、期限
    、利息及違約金之約定如借據所示，詎自94年10月14日起即
    未還本息，依約定書之約定，借款視為全部到期，至今尚欠
    213萬3703元及其利息、違約金未清償。
三、證據：提出借據1 件為證。
乙、被告方面：
一、聲明及陳述：對於本件借款及擔任保證人之事實不爭執。
二、證據：無。
    理  由
一、本院之判斷：
  (一)原告主張之事實，業據提出借據1 件為證，復為被告所不爭
    執，堪認原告之主張為真正。
  (二)原告依借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告給付213
    萬3703元，及自94年10月14日起至清償日止，按年息百分之
    4.695 計算之利息，並自94年11月15日起至清償日止，其逾
    期在6 個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過6 個
    月部分，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由，應
    予准許。
二、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                      民事第二庭  法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
