【裁判字號】    94,訴,1543
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1543號
抗告人即被告  甲○○
選任辯護人  江松鶴律師
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，不服本院中
華民國95年11月29日所為再執行羈押之裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。查抗告人於民國95年
    11月29日收受本件再執行羈押之裁定（即押票），有送達證
    書1 紙在卷可憑，是抗告人至遲應於95年12月4 日前提出抗
    告，惟由其提出之抗告狀上所載之具狀日期及所蓋本院收文
    戳章觀之，其係於95年12月5 日始向本院提出抗告狀，顯已
    逾越上開抗告期間，其抗告即屬違背法律上之程式，且無從
    補正，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第408條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
            刑事第十一庭    審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  何俏美
                                  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
