【裁判字號】    95,聲,4099
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4099號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  林志宏律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院95年度訴
字第2328號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，被告雖矢口否認有何販賣第三級毒品犯行，惟其被訴之
    犯罪事實業據證人游植筌證述在卷，復有第三級毒品愷他命
    8 小包等扣案為證，及檢驗報告1 紙附卷可稽，是認被告涉
    犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之罪，犯罪嫌疑重大，且
    其所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形
    而有羈押必要，於民國95年11月2日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告坦承有吸食第三級毒品愷他命
    ，至於另涉販賣第三級毒品部分，於95年11月29日審理時，
    證人游植筌已澄清扣案之毒品，並非被告所有，而能證明被
    告未涉嫌持有販賣。另被告至今已遭羈押三個月，家中年邁
    體弱的母親及二名就讀幼稚園的稚子，均有待被告扶養照顧
    ，況本案業經三個月偵訊、審理，案情亦據被告出庭陳明，
    是被告願提供擔保或限制住居遵期出庭，配合追訴、審判或
    執行之進行。被告坦承吸食第三級毒品愷他命之犯行，願受
    法律制裁，被告雖符合羈押之要件，但已無羈押之必要，仍
    將被告持續羈押於法似有不適之處，為此，爰依法聲請具保
    停止羈押云云。
三、茲查上開被告甲○○犯罪嫌疑重大，且其所犯為最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈
    押必要之羈押事由仍然存在，不能因具保而使之消滅，從而
    ，聲請人以上開情詞為由，聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                      刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                        法  官  陳雪玉
                                        法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
