【裁判字號】    95,聲,4056
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4056號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（95年度執聲沒
字第532 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○犯竊盜案件
    ，經本院指定保證金新臺幣（下同）10,000元，具保人出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入具保人繳納指定之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條定有明文。經查，被告乙○○確因上
    開案件由具保人甲○○出具現金10,000元保證，嗣被告因前
    揭案件經判處有期徒刑8 月確定，聲請人先以傳票分別送達
    至被告位於臺中市○○區○○路二段378 號2 樓居所之2 及
    位於雲林縣北港鎮大北里5 鄰大北74號之6 住所，通知被告
    於95年6 月9 日到案執行，前開送達住所及戶籍地之傳票，
    因未獲被告或其同居人、受僱人收受，由郵務人員分別各作
    送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人住居所門首，1 份置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，均於95年5 月29日分別寄
    存於臺中市警察局第五分局松安派出所、雲林縣警察局北港
    分局好收派出所以為送達。同時亦將傳票送達予具保人甲○
    ○之位於臺北縣林口鄉新寮1 之62號2 樓及位於苗栗縣苗栗
    市勝利里篤行27號居所，通知具保人於95年6 月9 日偕同被
    告到案執行，逾期則依法沒入保證金，分別於95年5 月26日
    由有辨識能力之受僱人即花開富貴管理委員會人員王俊志收
    受，及於95年5 月25日由有辨識能力之受僱人即苗栗縣榮民
    服務處人員黃雅茹收受。然被告並未依期到案執行，且具保
    人亦未偕同被告到案。聲請人再次以傳票送達至被告前開住
    所，通知被告於95年7 月10日到案執行，仍因未獲被告或其
    同居人、受僱人收受，由郵務人員分別各作送達通知書2 份
    ，1 份黏貼於送達人住居所門首，1 份置於該送達處所信箱
    或其他適當位置，於95年6 月29日寄存於雲林縣警察局北港
    分局好收派出所，以為送達，惟被告未於95年7 月10日到案
    執行，聲請人遂核發拘票命警至被告住所拘提被告，因未遇
    被告而無法拘提到案。聲請人復以傳票送達予具保人甲○○
    之位於花蓮縣花蓮市○○路75巷16弄15號，通知具保人於95
    年10月12日偕同被告到案執行，逾期則依法沒入保證金，傳
    票分別於95年9 月21日及95年10月4 日送達，由有辨識能力
    之受僱人暨同居人梁淑珍收受，然具保人亦未偕同被告到案
    。聲請人再核發拘票命警至被告住所拘提被告，因未遇被告
    而無法拘提被告到案等情，有刑事保證金收據、具保人保證
    書、送達證書、拘票、報告書、法務部戶役政連結作業系統
    、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所紀錄表在卷可
    按。被告經合法傳喚、拘提均未到案執行，具保人亦未偕同
    被告到案，足認被告業已逃匿，本院審核認聲請為正當，應
    沒入具保人所繳納之保證金10,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                            刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
