【裁判字號】    95,壢交簡,2159
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2159號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第12906 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經於94年2 月2 日修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正
    後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原則為比較；修正後
    刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特別規定，於修正後
    刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後
    刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑
    法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之
    修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從
    舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較
    刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條
    第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑
    法施行法第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執
    行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施
    行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條
    沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定
    外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服
    勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有
    期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行
    為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能
    否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限
    制，亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之
    範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條
    第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦
    屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以
    上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高
    法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第26
    15號判例）。本件被告行為後法律有變更，關於易科罰金之
    折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以
    銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀元100 元以上300 元
    以下（即新台幣300 元以上900 元以下）折算1 日，修正後
    刑法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條並已刪除）。比較行為時法與裁判時法，就修正之易
    科罰金之折算標準部分，以行為時法有利於被告；自應依修
    正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法。核被告
    所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事致人
    受傷而逃逸罪。被告係經警循線查獲被告，通知被告到案說
    明，此有移送書之記載為憑，並非自首。爰審酌被告駕車行
    經交岔路口左轉彎時，不得占用來車車道搶先左轉，並應注
    意車前狀況，惟疏未注意貿然左轉，肇事致被害人乙○○、
    李益瑞受有傷害，非但未依規定救護、報警而駕車逃逸，被
    害人乙○○、李益瑞傷勢不輕，被告犯後已與被害人乙○○
    、李益瑞達成調解，賠償損害，有調解書影本1 份可憑，犯
    後曾為前開自白，態度尚佳及其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。並依前開說明，適用修正前刑法第41條
    第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告行為後，刑法關於
    緩刑宣告之要件，亦經修正公布施行，依上開說明，緩刑之
    宣告應適用修正後刑法第74條之規定。被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可
    憑，犯後曾為前開自白，尚有悔意，且已與被害人和解，賠
    償損害，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞
    ，所宣告之刑以暫不執行為適當，依修正後刑法第74條第1
    項第1 款規定，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，95年7 月1 日修正施行前之刑法第185 條之4 ，第41條
    第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  交通法庭  法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度偵字第12906 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
