【裁判字號】    95,附民,168
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列被告因侵占案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述均詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴侵占案件，業經本院以95年度易字第808 號刑
    事判決諭知無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回
    。假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                刑事第十一庭審判長法  官  蔡 榮 澤
                                  法  官  魏 于 傑
                                  法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。如不服本判決，應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於臺
灣高等法院。
                                  書記官  簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
