【裁判字號】    95,易,1206
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1206號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                      （現另案於臺灣桃園女子監獄執行中)
    指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20174
號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，由本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序後，經檢察官聲請依協商程序
判決，本院於中華民國95年12月14日下午5 時，在本院刑事第9
法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持
    有之物，處有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實：甲○○於民國91年7 、8 月間起至92年6 月間某
    日止，受僱於台北市大同區○○○路211 號6 樓「雷旺國際
    股份有限公司」（下稱「雷旺公司」）擔任會計工作，職司
    財務調度、貨款支付之職務。竟於在職期間，為填補個人財
    務漏洞，而基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續利用
    其職務上機會，多次在公司往來廠商請領貨款之前，先行製
    作傳票，使不知廠商實際尚未請款之「雷旺公司」負責人林
    益煌、或其代理人張榮玲在附表所示公司銀行帳戶之取款條
    或支票上蓋章，甲○○即將上開因業務上所持有之取款條、
    支票，或直接存入附表所示不知情者之戶頭，另行領取使用
    ，或用以支付其個人應付帳款，俟廠商真正請款時，其再另
    行填補款項，惟終因金額過於龐大，無力支應而遭「雷旺公
    司」清查財務狀況後發現。總計甲○○前後共侵占如附表所
    示新台幣31,122,424元。案經雷旺公司訴由臺灣板橋地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑以外之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，經被告於
    準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
    旨，並聽取被告及檢察官之意見後，經本院合議庭依刑事訴
    訟法第273 條之1 規定，裁定改依簡式審判程序，並由受命
    法官獨任審理，核先敘明。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑1 年4 月。
    此科刑範圍亦經告訴人雷旺公司負責人林益煌之同意，且雙
    方當庭協議由被告賠償15,000,000元與雷旺公司作為本案一
    切損害賠償之總額，有被告出具之切結書1 紙在卷為憑。經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第455
    條之9 ，修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第336 條第2
    項，修正前刑法第56條。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
七、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                         刑事第六庭法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    12    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國修正前刑法第336 條第2 項規定：
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
