【裁判字號】    95,訴,788
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度訴字第788 號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱鎮北律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國95年7 月19日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
上揭判決原本及正本理由欄第二項有誤寫、誤算，或其類此之顯
然錯誤之處，應補充更正「審酌被告犯罪動機、手段、所生危害
、犯後態度、平日素行、智識程度等一切情狀，並參酌被告係因
頭痛始攜帶毒品入境，所攜帶之數量不多、純度甚低，且事後坦
承犯行深具悔意，若宣告法定最低度刑猶嫌過重，應依刑法第59
條規定減輕其刑，爰量處如主文所示之刑。」，論罪法條並應補
列刑法第59條。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                      審判長法  官    黃斯偉
                            法  官    張淑華
                            法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
