【裁判字號】    95,桃簡,3029
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3029號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20648號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如件件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告惡性非重，被害人業已領回失物，所受之損害尚輕
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其品
    行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，經此警、偵訊及處刑
    之教訓，自當知所惕勉而無再犯之虞，上開刑之宣告，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
