【裁判字號】    95,家聲,280
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度家聲字第280號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人與相對人間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區廣東省梅縣人民法院（2006）梅民初字第877號民事判
決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩序
    或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，此臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國93年7月30日結
    婚，後聲請人向大陸地區廣東省梅縣人民法院訴請與相對人
    離婚，經該法院於95年10月13日作成（2006）梅民初字第87
    7號民事判決准兩造離婚。該判決書並於95年10月30日確定
    生效，前開民事判決書不僅經大陸地區廣東省梅縣公證處公
    證，並經財團法人海峽基金會認證，為此，爰依臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第74條第1項之規定，聲請裁定認可
    前開民事判決等語，並提出該判決書、確定證明書及財團法
    人海峽交流基金會認證之公證書等件為證。
三、本院審核大陸地區廣東省梅縣人民法院判決理由認：原告（
    即本件聲請人）、被告（即本件相對人）婚姻基礎差，在共
    同生活中不能和睦相處，經常吵鬧，導致夫妻感情破裂，原
    告請求與被告離婚，雙方亦表示同意，法院應予支持，雙方
    生育小孩因小孩才週歲應由被告母親扶養為宜。依照《中華
    人民共和國婚姻法》第32條第2款、第36條及第37條、第38
    條之規定，判決原告與被告離婚。該民事判決業已確定，據
    聲請人提出前揭判決書影本、生效證明書、公證書及經財團
    法人海峽交流基金會認證之公證書正本可稽，按上開理由，
    足認已構成臺灣地區民法第1052條第2項夫妻有難以維持婚
    姻之重大事由者，其判決尚不違背臺灣地區公共秩序或善良
    風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
