【裁判字號】    95,訴,1696
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1696號
原      告    台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    林晉旭
被      告    旭日生物科技有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
              甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年11月30日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾玖萬玖仟參佰肆拾肆元，及自民
國九十五年二月十三日起至清償日止，按年息百分之十二計算之
利息，並自民國九十五年三月十三日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告旭日科技股份有限公司（下稱旭日科技公司）於民國93
    年10月12日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款新台幣
    （下同）100 萬元，約定分36期平均攤還，利息按年息百分
    之12計算，如有逾期攤還本息，除仍按原利率付息外，逾期
    6 個月以內者按原利率10％，逾期超過6 個月者超過部分，
    按原利率20％加付違約金。並約定借款人若未能依約按期繳
    納本息，即喪失期限利益，全部債務視為到期。
  (二)詎被告旭日科技公司未依約履行債務，計息至95年2 月12日
    止，尚欠本金59萬9344元，迭經催告均未置理，依雙方契約
    約定即喪失期限利益，全部視為到期，目前尚欠原告59萬
    9344元及其利息、違約金未清償。
三、證據：提出借據、本票、帳卡、授信約定書等影本各1 件為
    證。
乙、被告方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未曾提出書
    狀作何聲明及陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、兩造業於借據約定書第22條約定以本院為第一審管轄法院，
    有借據在卷可稽，本院應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，經核無民
    事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，准
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本院判斷：
  (一)原告主張之事實，業據提出借據、本票、授信約定書、催收
    放款帳卡等各1 件為證；被告均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，本院綜合上開事
    證認與原告主張之事實相符，堪認原告之主張為真正。
  (二)原告依借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    59萬9344元，及自95年2 月13日起至清償日止，按年息百分
    之12計算之利息，並自95年3 月13日起至清償日止，其逾期
    在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部
    分，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由，應予准
    許。
二、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第八十五條第二項、
    第三百八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
