【裁判字號】    95,桃簡,3149
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3149號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度偵字第一八二九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○原係乙○○之夫（已於民國九十五年七月二十七日離
    婚），二人屬家庭暴力防治法第三條第一款之家庭成員關係
    ，九十五年七月十日晚間二十一時許，甲○○懷疑乙○○將
    兒子之護照、臺胞證藏起乃心生不快，並要乙○○從兩人桃
    園縣中壢市○○路○段九巷八號住處二樓房間下一樓而遭乙
    ○○所拒絕，詎甲○○明知強拉人之雙臂將造成傷害，然為
    強拖乙○○下樓，竟基於以強暴使人行無義務事之犯意與縱
    使因此而造成乙○○身體受傷，亦不違背其本意之不確定傷
    害犯意，遂徒手用力抓住乙○○之雙臂硬將乙○○由二樓房
    間強拉至一樓，造成乙○○因此受有左上臂瘀血（二公分乘
    以二公分）、右上臂瘀血（四公分乘以０．五公分）之身體
    傷害，並因此使乙○○行無義務之下樓事。
二、案經被害人乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承因懷疑告訴人乙○○將兒子之護照、
    臺胞證藏起，乃於上揭時間、地點，要告訴人乙○○從二樓
    房間至一樓，因告訴人乙○○不肯下樓，被告甲○○遂強拉
    告訴人乙○○下一樓等強制罪犯行，惟矢口否認有何傷害之
    犯行，辯稱：我本意不是要傷害她，我只是拉她下樓而已云
    云。然查上揭事實，業據告訴人乙○○指訴在卷（詳偵查卷
    第七頁至第八頁），並有告訴人乙○○載有如事實欄所受傷
    害之壢新醫院診斷證明書（詳偵查卷第十頁）一紙在卷可佐
    ，參以被告甲○○亦供承當日伊要告訴人乙○○下樓但告訴
    人乙○○拒絕，被告甲○○始會強拉告訴人乙○○下樓等情
    ，被告甲○○可預見在告訴人乙○○反抗不願下樓之情況下
    ，其用力拉扯告訴人乙○○雙臂，告訴人乙○○之雙臂會因
    此受傷，然為使告訴人乙○○下樓，縱因此使告訴人乙○○
    受傷亦不違背其本意，從而被告甲○○強拉告訴人乙○○下
    樓之行為，自有傷害告訴人乙○○之未必故意甚明，是被告
    甲○○所辯只是拉她而已不是要傷害她云云，應係事後圖免
    卸責之詞，不足採信，本件事證明確，被告甲○○犯行明確
    ，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪、第
    三百零四條第一項之強制罪，均屬家庭暴力防治法第二條第
    二項之家庭暴力罪。被告甲○○所犯強制罪與傷害罪間，係
    一行為所造成，二罪間具有想像競合犯之關係，依刑法第五
    十五條之規定，應從較重之傷害罪處斷。被告甲○○所犯強
    制罪雖未據起訴，惟該部分與業經起訴之傷害罪間，具有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，應為起訴效力所及，本院應併
    予審究。爰審酌被告甲○○與告訴人乙○○原係夫妻關係而
    居於同一住處，未體認互為尊重之精神，僅因細故即出手拉
    扯告訴人乙○○，致使告訴人乙○○身體受有傷害，且事後
    尚未與告訴人和解，並考量告訴人乙○○所受傷害之程度，
    被告甲○○素行尚佳並無前科等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第三百零四條第一項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
