【裁判字號】    95,聲,1897
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1897號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第5006號民事假扣押裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾提供華南銀行無記名可轉讓之定期存單
    面額新臺幣（下同）650 萬元及現金16萬7 千元為擔保，並
    聲請本院以95年度執全字第2749號對相對人之財產執行假扣
    押在案。茲因聲請人已聲請撤回上開假扣押執行，並已以存
    證信函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，爰依法聲請裁定返還提存物等語，並提出假扣押
    裁定、撤銷假扣押裁定、撤回假扣押執行聲請狀、存證信函
    及回執（均為影本）各一件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之；同法第106 條前段亦有規定。準上規定，供擔保
    人聲請返還提存物係以於訴訟終結後定20日以上期間催告行
    使權利為要件之一，則該催告必須在訴訟終結之後，否則不
    生催告之效力，亦即供擔保人縱於催告後已聲請撤銷假扣押
    或假處分裁定並經法院撤銷假扣押或假處分裁定確定，或已
    撤回假扣押或假處分之執行，但仍不能認其於訴訟終結前所
    為催告已生催告之效力。
三、經查聲請人主張上開供擔保為假扣押執行等情，業據本院調
    取上開假扣押事件卷宗及提存卷宗查明屬實，應為真實。又
    聲請人係於民國95年11月1 日以桃園府前郵局第2395號存證
    信函催告相對人行使權利，相對人則於同年11月6 日收受該
    存證信函；另聲請人雖於同年10月19日具狀撤回上開假扣押
    執行，惟因聲請人所用印章與原聲請執行書狀所用者不同，
    經本院於同年10月23日通知補正，聲請人收受通知並於同年
    11月3 日補正後，本院乃囑託桃園縣大溪地政事務所及桃園
    縣桃園地政事務所塗銷查封登記，而該2 事務所則於同年11
    月20日始收受上開囑託函等情，業據聲請人提出存證信函及
    郵件回執為證，並經本院調取上開假扣押事件卷宗查明在案
    。是本件聲請人雖已定20日以上期間催告相對人行使權利，
    但該催告係在訴訟終結（撤回假扣押執行）前，亦即聲請人
    催告相對人行使權利時，上開假扣押之查封登記既未經塗銷
    ，則相對人自無從知悉其是否受有損害或所受損害之程度，
    自無強要相對人行使權利之理，是應認聲請人之上開催告不
    生效力。從而，聲請人聲請返還提存物，於法無據，不能准
    許。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
