【裁判字號】    95,壢交簡,2285
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2285號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度撤緩偵字第一二七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文，此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義
    契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經
    修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以
    決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較
    新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三日著有九
    十五年度第八次刑庭會議決議可資參照。經查：
（一）被告行為後，經總統於九十五年六月十四日公布之增訂刑
      法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日
      刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
      幣。九十四年一月七日刑法修法時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
      九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為三倍。」，並自九十五年七月一日施行，依被告甲○○
      行為時之刑法第一百八十五條之三所得科罰金最高額為銀
      元三萬元，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
      條折算為新臺幣後為新臺幣九萬元，依被告甲○○行為後
      之刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書規定，所得
      科罰金最高額提高為三倍即新臺幣九萬元，故被告甲○○
      行為時之刑法第一百八十五條之三與行為後之刑法第一百
      八十五條之三並無利或不利於被告甲○○之情形。
（二）被告甲○○行為時之刑法第三十三條第五款原規定為「主
      刑之種類如左：五、罰金：一元以上。」，嗣後刑法第三
      十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新
      臺幣一千元以上，以百元計算之」，是依修正後之法律，
      所得科處之罰金刑最低為新臺幣一千元，然依被告甲○○
      行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例（現已刪除
      ）第一條前段規定得提高之倍數為二倍至十倍及刑法第三
      十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，該罪之罰金刑
      最低額為銀元一元，換算為新臺幣最低額僅為新臺幣三元
      。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為
      時關於科處罰金刑之法律較有利於被告甲○○。
（三）被告甲○○行為時之修正前刑法第四十二條第二項原規定
      ：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。但勞役期限
      不得逾六個月」，又依當時仍適用之罰金罰鍰提高標準條
      例第二條規定（現已刪除），應就其原定數額提高為一百
      倍折算一日，據此被告行為時之易科罰金折算標準，應以
      銀元一百元以上三百元以下折算一日，經依現行法規所定
      貨幣單位折算新臺幣條例予以折算後，應以新臺幣三百元
      以上九百元以下折算一日，惟九十五年七月一日修正公布
      施行之刑法第四十二條第三項規定：「易服勞役以新臺幣
      一千元、二千元或三千元折算一日。但勞役期限不得逾一
      年」，比較修正前、後之易服勞役折算標準，本件情形，
      應以修正後之規定較有利於被告。
（四）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項前段、但書規定之「從舊、
      從輕」原則，自應全部適用被告行為後之法律，即修正後
      刑法之相關規定予以論處，是就被告甲○○前揭犯行，核
      係犯修正後刑法第一百八十五條之三公共危險罪。爰審酌
      被告甲○○酒後駕車，對於自己與用路人之生命、身體安
      全造成潛在性威脅及其犯罪後態度等一切情狀，依刑法第
      二條第一項但書規定，應適用修正後之刑法第四十二條第
      三項前段之規定，定其如易服勞役之折算標準，
      並一體適用修正後刑法施行法第一條之一第一項、第二項
      但書規定，爰諭知如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項但書、第一百八
    十五條之三、第四十二條第三項前段，修正後刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  交通法庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
