【裁判字號】    95,聲,1924
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1924號
聲  請  人  藍勝紘原名藍賜欽.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三０六七號提存事件聲請人所提存之擔保
金國泰世華商業銀行北桃園分行無記名可轉讓定期存單面額新台
幣伍拾萬元一張（票號：Ｃ０２７６５３）、面額壹拾萬元三張
（票號：Ｂ000000－0），共計新台幣捌拾萬元准予發還
。
本院九十四年度存字第二三八三號提存事件聲請人所提存之擔保
金國泰世華商業銀行北桃園分行無記名可轉讓定期存單面額新台
幣伍拾萬元一張（票號：Ｃ０２７６５２）、面額壹拾萬元一張
（票號：Ｂ０２３８８２），共計新台幣陸拾萬元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付價金事件，聲
    請人前遵鈞院94年度裁全字第4967、3615號民事裁定，分別
    提供國泰世華商業銀行北桃園分行無記名可轉讓定期存單面
    額新台幣（下同）五十萬元一張（票號：Ｃ０２７６５３）
    、面額十萬元三張（票號：Ｂ000000－0），共計八
    十萬元及國泰世華商業銀行北桃園分行無記名可轉讓定期存
    單面額五十萬元一張（票號：Ｃ０２７６５２）、面額十萬
    元一張（票號：Ｂ０２３８８２），共計六十萬元，並分別
    以鈞院94年度存字第3067、2383號提存事件提存在案。茲因
    相對人已簽立同意書，同意聲請人取回提存物，為此聲請返
    還前開擔保金等語。
三、聲請人主張之前揭事實，業據其提出相對人出具之同意書及
    桃園縣中壢市戶政事務所印鑑證明書各1 件為證，並經本院
    依職權調閱94年度裁全字第4967、3615號、94年度存字第30
    67、2383號案、94年度執全字第1883號卷核閱屬實，堪信聲
    請人主張相對人同意返還擔保金乙節為真實，揆諸前揭之說
    明，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
