【裁判字號】    95,易,1693
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定         95年度易字第1693號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄15號.
                    （另案臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，被告於本院準備程序
進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意
旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官
獨任依簡式審判程序審理，業經辯論終結在案。茲因本案尚有應
行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
