【裁判字號】    95,繼,1234
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度繼字第1234號
聲  明  人  辛○○
聲  明  人  癸○○
聲  明  人  丙○○
上列三人之
法定代理人  丁○○    住同上
            寅○○    住同上
聲  明  人  子○○    住台北縣土城市○○路○段126巷38號9
                      樓
聲  明  人  丑○○    住同上
上列二人之
法定代理人  己○○    住同上
            甲○○    住同上
聲  明  人  庚○○    住嘉義市.
聲  明  人  壬○○    住同上
上列二人之
法定代理人  戊○○    住同上
相  對  人  乙○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得
    繼承之時起2 個月內以書面向法院為之，民法第1174條第1
    項、第2 項前段定有明文。又按遺產繼承人，除配偶外，依
    左列順序定之：（1） 直系血親卑親屬。（2） 父母。（3
    ）兄弟姊妹。（4） 祖父母。前條所定第一順序之繼承人，
    以親等近者為先，此同法第1138條、第1139條定有明文。
二、查本件被繼承人乙○○於民國95年7月24日死亡，其第一順
    位之繼承人有丁○○、戊○○、己○○及金譽璇（即彭淑娟
    ），此有聲明人所提出之戶籍謄本附卷可查，自堪信為真實
    。而其中丁○○、戊○○、己○○均以書面拋棄繼承，此業
    據本院職權調閱95年度繼字第1046號民事卷查核屬實，然第
    一順位繼承人尚有金譽璇尚未拋棄繼承，此有本院查詢表1
    紙附卷可查，故被繼承人乙○○之遺產應全由親等較近之金
    譽璇繼承，本件聲明人均無繼承權，故其聲明拋棄繼承，於
    法無據，應駁回之。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
