【裁判字號】    95,易,1514
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1514號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3992號），嗣聲請改依協商程序而為判決，合議庭
評議後由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日，扣案甲基安非他命壹包（驗餘毛重壹
點零零壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，於民國91年9 月22日執行完畢，並曾因施用毒品案件，
    經法院判處應執行有期徒刑1 年2 月確定，於94年10月5 日
    假釋出監，至95年1 月20日期滿假釋未經撤銷，未執行之刑
    期以已執行論而執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開觀察、勒戒執行完
    畢後5 年內之95年7 月26日某時，在臺北市○○區○○路某
    工地內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月28
    日凌晨1 時許，在桃園縣桃園市○○街與仁愛路口為警查獲
    ，並扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重
    1. 001公克）。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名編號對照表、臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、行政院衛生
    署管制藥品管理局鑑定書各1 紙。
  (三)扣案甲基安非他命1 包。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑5 月
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    各款所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘毛重1.001 公克），應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之11第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如得上訴且不服本件判決，應於送達後10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
