【裁判字號】    95,聲,4013
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度聲字第4013號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  劉明杰
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
95年度執聲沒字第523 號），本院裁定如下：
    主  文
劉明杰繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院指定保證金新臺幣（下同）10萬元，由具保人劉明杰
    出具現金保證後將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又按前述
    之沒入保證金，以法院之裁定行之，同法第121 條第1 項，
    亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院指
    定保證金10萬元，由具保人劉明杰於94年4 月14日繳納現金
    後，已將被告釋放，有本院保證金收據1 紙在卷可稽，茲因
    該案業已判處被告有期徒刑6 年6 月，併科罰金21萬元確定
    ，經聲請人依被告之住居所桃園縣龜山鄉新興村20鄰下山蔆
    22號、桃園縣大園鄉○○○路32號、桃園縣桃園市○○路○
    段93號2 樓之1 傳喚到案執行，惟合法送達後被告並未到案
    ，而被告於95年9 月13日亦因他案經臺灣桃園地方法院檢察
    署通緝在案，此有個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、執行傳票送達證書、臺灣桃園地方法院檢察
    署通緝書等資料（均影本）附卷可稽，被告顯已逃匿拒不到
    案執行，再經聲請人通知具保人即被告到案執行，逾期即沒
    入保證金，而被告亦未到案執行，有臺灣桃園地方法院檢察
    署送達證書影本在卷可參，揆諸首揭規定，本件聲請人之聲
    請於法要無不合，應予沒入具保人所繳納之保證金10萬元。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                          臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
