【裁判字號】    95,訴,1502
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1502號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○
訴訟代理人  丙○○
被      告  松洲實業有限公司
兼右一
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
            戊○○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年11月30日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾壹萬玖仟壹佰柒拾捌元，及
自民國九十四年六月二十三日起至清償日止，按年息百分之十二
點八八計算之利息，並自民國九十四年七月二十四日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告松洲實業有限公司（下稱松洲公司）、丁○○、甲
    ○○、廖楊麗未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件原告起訴主張：被告松洲公司於民國93年8月23日邀同
    被告丁○○、甲○○、廖楊麗為連帶保證人，簽定借款契約
    及授信約定書，向其借款新台幣（下同）2,000,000元，約
    定利息依年息12.88%固定計付，借款期間自93年8月23日起
    至96年8月23日止，按月分期攤還本息，如逾期清償，即喪
    失分期攤還之權利，應將所欠借款全數1次清償，且除按上
    開約定利率計息外，逾期在6個月以內部分，按上開利率10%
    ，逾期超過6個月部分，按上開利率20 %加付違約金。詎被
    告松洲公司除僅償還本金480,822元及至94年6月22日止之利
    息外，其餘部分迄未清償，其借款視為全部到期，迭經催討
    仍未獲置理，共計積欠貸款本金1,519,178元。為此，爰依
    系爭授信約定書第5條約定及連帶保證之法律關係，提起本
    件訴訟，並聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出借款契約、授信約定書、有限
    公司變更登記表、放款戶授信明細表、放款攤還及收息記錄
    查詢單、報紙為證，原告之主張堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付1,519,178元及自94年6月23日起至清償日止，按年
    息12.88%計算之利息，並自94年7月24日起至清償日止，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按
    上開利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     12    月    14   日
                      民事第一庭法  官   吳爭奇
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     12    月    14   日
                                書記官   黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
