【裁判字號】    95,訴,1970
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度訴字第1970號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    (現羈押於臺灣桃園看守所)
辯  護  人  金  鑫  律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官於中華民國95年9 月13日以95
年度偵字第15727 號、同年度偵緝字第1053號提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，認有刑事訴訟法
第101 條之第1 項第2 款、第3 款之情形，非予羈押，顯難進行
審判，於民國95年9 月19日執行羈押。茲本院以前項原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，應自民國95年12月19日起延長羈押二
月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                      刑事第六庭  審判長  法  官  林孟宜
                                          法  官  林哲賢
                                          法  官  崔秉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  劉霜潔
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
