【裁判字號】    95,聲,3991
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度聲字第3991號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2160號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用第二級毒品、施用第一
    級毒品等案件，分別經本院95年度桃簡字第2746號、95年度
    簡上字第77號判決，先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。所謂裁判確定前犯數罪，係指二裁判以上所宣告之數罪，
    均在裁判確定前所犯者而言。若於其中甲罪之判決確定後，
    復犯乙罪，即不合上開定應執行刑之規定；設所犯乙罪為連
    續犯，而其部分之犯罪行為在甲罪判決確定以後者，亦應於
    乙罪裁判確定後，與甲罪之刑併予執行，均無適用前揭規定
    定其應執行刑之餘地（最高法院86年度臺非字第188 號、87
    年度臺非字第252號判決意旨可資參照）。
三、本件被告所犯附表所示施用第二級毒品之案件經本院94年度
    桃簡字第2746號判決判處有期徒刑3 月，於95年2 月3 日確
    定，被告所犯附表所示連續施用第一級毒品罪之犯罪時間為
    94年9 月28日至95年4 月初某日止，部分犯行之時間已逾施
    用第二級毒品確定日期即95年2 月3 日，是揆諸前開法條規
    定及說明，本件聲請人之聲請，於法即有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                       臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                   法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
