【裁判字號】    95,桃簡,2054
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2054號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第13215 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
扣案仿冒如附表所示商標專用權人註冊商標商品之物品、未扣案
已售出之LV香菸盒壹件均沒收。
    事  實及理  由
一、被告甲○○明知如附表所示商標名稱圖樣，係如附表所示商
    標專用權人向經濟部智慧財產局申請註冊，分別取得商標專
    用權之商標（商標名稱圖樣、指定使用商品名稱、專用權公
    司名稱均詳如附表），並在專用權期限內，且附表之商標名
    稱圖樣，在國際間行銷多年，已為相關大眾所共知之商標名
    稱圖樣，未經該等公司之同意或授權，不得擅自使用。其竟
    基於販賣仿冒商標商品之犯意，於95年5 月初某日前某一段
    時間，利用前往大陸地區旅遊之機會，明知不詳姓名之人所
    販售之如附表所示商品，係分別未得如附表所示商標權人之
    同意，於同一商品使用相同於如附表所示註冊商標之仿冒商
    品，竟意圖販賣營利，以LV背包、GUCC I手提袋每件新台幣
    （下同）450 元，GUCCI 皮夾、LV皮夾每件100 元，LV香菸
    盒每件60元，於販入後意圖販賣而接續將上開仿冒商標之商
    品輸入台灣地區。並自95年5 月初某日起至同年5 月15日止
    ，由其在桃園縣大園鄉橫峰村17鄰尖山133 號住處之電腦，
    以其所申請帳號「jacky0000000」帳號連線上網，在雅虎奇
    摩派賣網站，以LV背包每件定價1500元、GUCCI 手提袋每件
    定價1000元、GU CCI皮夾每件900 元、LV皮夾每件900 元、
    LV香菸盒每件400 元，供網路買家選購，且提供其在中國信
    託商業銀行桃園分行帳號000000000000號帳戶，供為成交後
    買家匯入價款之用，而以LV香菸盒1 件400 元之價格販賣予
    某位不詳姓名之買家。待買家下標選定所欲購買之商品並將
    約定價款匯入其上開之帳戶後，即以郵寄方式，將買家所購
    之上開商品寄送予買家，並於95年5 月初某日至同年5 月15
    日間某日，以390 元之代價販賣LV香菸盒1 件予不詳姓名年
    籍之買家。嗣經警於網路上發現甲○○上開販賣仿冒商標商
    品之訊息，於95年5 月15日17時20分許，持本院法官簽發之
    搜索票前往桃園縣大園鄉○○路133 號搜索查獲。扣得其所
    意圖販賣尚未售出之如附表所示商品。案經內政部警政署保
    安警察第二總隊第一大隊第一中隊報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上開事實於本院調查時坦承不諱，並證
    人經劉廷耀、周桂岑於警詢指述上開查扣商品為仿冒上開商
    標之商品等情明確，復有鑑定證明書1 份，路易威登馬爾悌
    耶產品意見書1 份、上開商標之經濟部智慧財產局商標資料
    檢索服務資料6 份、現場搜索扣押之物品之照片21張、雅虎
    奇摩拍賣網頁暨得標自動傳送電子郵件列印資料4 紙、中國
    信託商業銀行桃園分行（帳號00 0000000000 號）存摺暨交
    易明細表影本3 紙在卷可資佐證，並有如附表所示之仿冒商
    標商品計18件扣案可證。又查如附表所示商標名稱圖樣，分
    別在國際間或在國內行銷多年，已為相關大眾所共知之商標
    圖樣，該商標並係基於長期使用而取得識別性，經核准註冊
    在案；被告理應知悉係仿冒商標之商品。足認被告係知情而
    販入並賣出。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬修正後刑法第二條第一項所應比較適用
    之法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑
    法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定
    者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；
    從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律；修正後刑法第五十五條但書係科刑之限制，為法理明
    文化；修正後刑法第五十七條、第五十九條之規定，為法院
    就刑之裁量及酌減審認標準見解之明文化；均非屬法律之變
    更（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議
    及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上
    字第2615號判例），修正後刑法第十一條將法令修正為法律
    ，且將解釋上包含於「有刑罰之規定者」範圍內之保安處分
    ，予以明文化，亦係為使法規明確所為之修正，非屬法律變
    更。關於刑法第五十五條、第五十七條、第五十九條、第十
    一條等，非屬法律之變更，因其修正前、後之意涵相同，此
    部分條文亦非屬前開所稱法律有特別規定或性質上應適用修
    正後規定之情形；如依修正後刑法第二條第一項比較結果，
    決定適用行為時法者，亦應依前開整個適用，不得割裂適用
    之原則，而適用行為時法，無就此部分予以割裂適用裁判時
    法之餘地；反之，比較結果決定適用裁判時法者，即應整個
    適用裁判時法。本件被告行為後法律有變更，關於商標法第
    八十二條之明知為仿冒商標商品而販賣罪之法定罰金刑最低
    度部分，由修正前刑法第三十三條第五款規定為銀元一元（
    折算為新台幣三元）以上，修正後刑法第三十三條第五款則
    修正為新台幣一千元以上，以百元計算；就拘役部分，由修
    正前刑法第三十三條第四款之拘役：一日以上，「二月」未
    滿，但遇有加重時，得加至「四個月」，修正為拘役：一日
    以上，「六十日」未滿，但遇有加重時，得加至「一百二十
    日」；就連續犯之規定部分，由修正前刑法第五十六條規定
    連續數行為而犯同一罪名者，以一罪論，但得加重其刑至二
    分之一，修正後刑法則將第五十六條刪除；而就易科罰金之
    折算標準部分，由修正前刑法第四十一條第一項前段規定（
    得以銀元一元以上三元以下折算一日），並依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條規定提高一百倍為銀元一百元以上三
    百元以下（即新台幣三百元以上九百元以下）折算一日，修
    正後刑法第四十一條第一項前段則修正為得以新台幣一千元
    、二千元或三千元折算一日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例
    第二條並已刪除）。比較行為時法與裁判時法，關於修正之
    罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；就修正之拘役
    部分，行為時法並無不利於被告情形；而就修正之易科罰金
    之折算標準部分，亦以行為時法有利於被告；自應依修正後
    刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法。
四、按商標法第82條之販賣，不以販入後復行賣出為必要，有一
    於此罪即成立。核被告所為，係犯行為時商標法第82條之明
    知為仿冒商標商品而販賣罪。其意圖販賣而輸入之低度行為
    ，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。檢察官雖未就被告
    意圖販賣而輸入起訴，惟該未起訴部分，為已起訴部分效力
    所及，應併予審判。其一行為而販入上開仿冒數商標權人商
    標之商品，侵害數法益，為想像競合犯，應依修正前刑法第
    55條規定，從一重處斷。聲請人論被告多次販賣仿冒商品，
    惟被告自始只承認販賣1 件仿冒商品，而聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄亦未提及被告賣出仿冒商品之次數，是其論被
    告連續犯尚有誤會。爰審酌被告意圖販賣營利而販入、賣出
    上開仿冒商標商品，對我國保護智慧財產權之國際形象所生
    危害非輕，侵害如附表所示數商標權人，除賣出之仿冒商標
    商品外，其餘尚未賣出部分已經查扣，犯罪後曾為前揭自白
    ，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。並依前開說明，適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。扣案之如附表所示商品，均係被告犯商標
    法第82條之罪所販入尚未賣出之商品，均應依商標法第83條
    之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。被告已售出之LV
    香菸盒1 件，係被告犯商標法第82條之罪所所賣出之商品，
    雖未扣案，尚無證據足資證明已滅失不存在，亦應依商標法
    第83條之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
五、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第455 之1 第2 項並定有明
    文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，被
    告所獲之被決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被告
    自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁反
    言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意而
    復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原
    意。是本件既係於被告求刑範圍內，且經檢察官之同意下，
    所為之科刑判決宣告，依前述說明，被告及聲請人即均不得
    上訴，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第455 條之1 第2 項，（行為時）商標法第82條、
    第83條，修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第11條
    前段、第55條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務
被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄論罪科刑條文
（行為時）商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元）
附表：
編號1：
專用權公司：固喜歡固喜公司。
指定使用商品名稱：各種書包、手提箱袋、旅行袋、皮夾等。
商標名稱：GUCCI。
商標圖樣：
編號2：
專用權公司：法商路易威登馬爾悌耶公司。
指定使用商品名稱：書包、皮夾、背囊、煙盒、旅行箱袋……等
。
商標名稱：LV（LOUIS VUITTON MALLETITR）。
商標圖樣：
附表：
   ┌──┬──────────┬──────────┐
   │編號│商標商品名稱        │數量                │
   ├──┼──────────┼──────────┤
   │一  │ＬＶ背包            │９件                │
   ├──┼──────────┼──────────┤
   │二  │ＬＶ皮夾            │２件                │
   ├──┼──────────┼──────────┤
   │三  │ＬＶ香煙盒          │１件                │
   ├──┼──────────┼──────────┤
   │四  │ＧＵＣＣＩ手提袋    │３件                │
   │    │                    │                    │
   ├──┼──────────┼──────────┤
   │五  │ＧＵＣＣＩ皮夾      │３件                │
   │    │                    │                    │
   ├──┼──────────┼──────────┤
   │合計│                    │１８件              │
   └──┴──────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
