【裁判字號】    95,訴,1558
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1558號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  埔田企業有限公司
兼法定代理
人          丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年11月30日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾伍萬貳仟捌佰零壹元，及自
民國九十五年七月十三日起至清償日止，按年息百分之八計算之
利息，並自民國九十五年八月十三日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：．．．三、擴張或減縮應受
    判決事項之聲明者。．．．」，民事訴訟法第255 條第1 項
    第3 款定有明文。本件原告起訴聲明原為：「被告應連帶給
    付原告新臺幣1,252,801 元，及自民國95年7 月12日起至清
    償日止，按年息11% 計算之利息，並自民國95年8 月12日起
    至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期
    超過6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金。」，嗣於言
    詞辯論期日更正聲明為：「被告應連帶給付原告新臺幣1,25
    2,801 元，及自民國95年7 月13日起至清償日止，按年息8%
    計算之利息，並自民國95年8 月13日起至清償日止，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上
    開利率20% 計算之違約金。」，核屬減縮應受判決事項之聲
    明，合於前揭規定，依法應准許之。
二、本件被告3 人經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告埔田企業有限公司前於民國（下同）94
    年7 月11日向原告辦理授信，借款新台幣（下同）1,800,00
    0 元，並邀被告丁○○、甲○○等為連帶債務人，約定借款
    期間自94年7 月12日起至97年7 月12日止，依年利率11% 計
    息（嗣於94年12月12日調降利率為年息8%計息），按月攤還
    本息；並約定任何一宗債務不依約清償本息時被告對原告所
    負之一切債務，即喪失期限利益。未按期清償本金或繳納利
    息時，除依約計算利息外，其逾期清償在6 個月以內者，按
    上開利率10％，超過6 個月部分，按上開利率20％加付違約
    金。詎被告埔田企業有限公司自95年7 月13日起，即未依約
    清償本息，故其已喪失期限利益，原告自得向被告請求清償
    全部債務。又被告丁○○、甲○○為系爭債務之連帶保證人
    ，自應連帶給付上開本金、利息、違約金。爰依民法消費借
    貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟。並聲明：如主文所
    示。
四、被告埔田企業有限公司、丁○○未於言詞辯論期日到場，據
    其等提出書狀所作陳述略以：被告公司因交於鑫巨鴻股份有
    限公司5 台機器，未能如期收到尾款及交機款，故導致公司
    無法營運，此一重大變故已拖垮其等事業與家庭。原告公司
    信保貸款，係為被告公司週轉使用，已正常還款還息1 年整
    ，目前因公已無法營運致無力還款等語。被告甲○○未於最
    後言詞辯論期日到場，惟據其以前陳述略以：就原告請求本
    金總額1,25 2,801元部分無意見，利息部分後來原告主動降
    息為8%，兩造沒有簽立增補契約等語。
五、查原告主張之前揭事實，已據其提出與其所述相符之中小企
    業輕鬆貸專案借款契約、授信約定書、貸款業務貸放查詢表
    、放款客戶還款繳息查詢單、匯款委託書證明條等各乙份為
    證，復為被告等所不爭執，依本院調查證據之結果，原告之
    主張，堪信為真實。
六、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告埔田企業有限公
    司及依連帶保證契約之法律關係請求被告丁○○、甲○○應
    連帶給付1,252,801 元，及自95年7 月13日起至清償日止，
    按年息8 ％計算之利息，並自95年8 月13日起至清償日止，
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者
    ，按上開利率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                    民事第一庭  法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  葉菽芬
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
