【裁判字號】    94,婚,1131
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度婚字第1131號
原      告  乙○○
被      告  甲○○TJHIN.
                    原住JAL.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年11月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。查原告係中華民國國民，並在本國有住所
    ，而被告係印尼國民，有戶籍謄本附卷可稽，而履行同居義
    務為婚姻效力之一，是本件應適用中華民國法律。
三、原告主張兩造於民國91年11月27日結婚，婚後約定住所為桃
    園縣平鎮市○○路55巷6號3樓，嗣被告自93年9 月12日返回
    印尼，迄今未歸，為此依民法第1001條規定訴請被告履行同
    居等語。並聲明：被告應與原告同居。
四、查兩造於91年11月27日結婚，被告於93年9月12日出境，迄
    今未來台與原告同居，此有戶籍謄本、被告之入出國日期證
    明書在卷可憑，被告對於原告主張之事實，已於相當時期受
    合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，堪信原告之主張為真實。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。被告自93
    年9 月12日返回印尼，迄今未歸，顯然違背夫妻之同居之義
    務，其復未主張有何不能履行同居義務之正當理由，是原告
    本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
