【裁判字號】    94,勞訴,65
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度勞訴字第65號
上  訴  人
即  被  告  裕民化學股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間給付資遣費等事件，對於本院
中華民國95年11月21日第一審判決提起上訴。按「提起上訴，應
以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院為之：一、當
事人及法定代理人。二、第一審判決及對於該判決上訴之陳述。
三、對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。
四、上訴理由。」民事訴訟法第441 條第1 項定有明文。本件上
訴人上訴，未於上訴狀內表明對於本件第一審判決不服之程度及
應如何廢棄或變更之聲明，爰依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限上訴人應於收受本裁定之日起十日內補正，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  勞工法庭    法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
