【裁判字號】    95,聲,1118
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1118號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
            吳筱玫
相  對  人  乙○○
                        巷22.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第八八○號提存事件聲請人所提存之中央政府
建設公債八十六年度甲類第一期債票，共計新台幣（以下同）貳
佰伍拾萬元（壹佰萬券貳張，票號分別為：86B02662D 、86B026
63D 及壹拾萬元券伍張，票號分別為：86B00806B 、86B00807B
、86B00808B 、86B00849B 、86B00850B）准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2
    款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件原債權人中國農民銀行股份有限公
    司（以下稱「中國農民銀行」）前經行政院金融監督管理委
    員會於民國95年5 月1 日同意與聲請人合併，中國農民銀行
    為消滅銀行，聲請人為存續銀行。中國農民銀行前與相對人
    間清償票款事件，前遵鈞院84年度全字第2008號民事裁定為
    擔保假扣押，曾提供新台幣（以下同）250 萬元之債券為擔
    保，聲請鈞院以84年度執全字第1414號假扣押執行相對人所
    有財產；嗣聲請人分別於85年、87年、88年及89年聲請變換
    提存物，最近一次依鈞院89年度聲字第953 號裁定提供如主
    文第1 項所示之債券為提存物，並以鈞院90年存字第880 號
    提存事件提存在案。茲因該假扣押裁定及執行事件業經相對
    人聲請撤銷確定，其訴訟業已終結，而聲請人為取回上開擔
    保物，於95年3 月18日對相對人之戶籍地址郵寄存證信函，
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而遭退
    件，乃向台灣台南地方法院聲請，經該院准予公示送達上開
    催告通知，惟相對人迄未行使權利，爰依民事訴訟法第104
    條第1 項第2 款規定聲請取回上開提存物等語，並提出行政
    院金融監督管理委員會函1 份、本院假扣押裁定1 份、提存
    書1份 、本院變換提存物裁定2 份、本院執行處囑託塗銷查
    封登記書1 份、郵局存證信函、信封及回執各1 份、台灣台
    南地方法院95年度南簡聲字第75號裁定及確定證明書各1 份
    、刊登上開公示送達公告及裁定之新聞紙1 份為證。而相對
    人迄今仍未對聲請人或中國農民銀行行使權利，亦有本院民
    事紀錄科查詢表4 紙及台灣台北地方法院95年10月17日及95
    年11月23日函各1 份在卷可稽。從而，聲請人聲請返還上開
    提存物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
