【裁判字號】    95,壢交簡,1212
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          95年度壢交簡字第1212號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0號5樓.
上列被告因公共危險案件，本院於民國九十五年六月二十二日所
為之判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
        主  文
上列揭判決之原本及其正本，主文中關於易科罰金之折算標準部
分，應更正為以參佰元折算壹日。
        理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、經查，本件原判決正本之主文欄內關於易科罰金之折算標準
    部分，就應以多少元折算一日，誤載為參元，然不影響於全
    案情節與判決之本旨，爰依首揭說明，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
