【裁判字號】    95,訴,2019
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第2019號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  MARYANY印.
                    25歲民.
                    原居留地址.
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
MARYANY自民國玖拾伍年拾貳月貳貳日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告MARYANY 因妨害風化案件，經本院訊問後，認為犯罪嫌
疑重大，且居無定所，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情
形，並有羈押之必要，自民國95年9 月22日起執行羈押。茲本院
以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年12月22日
起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第十庭審判長法  官  江德民
                                  法  官  林家賢
                                  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
