【裁判字號】    95,易,706
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度易字第706號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  周培宏
被      告  甲○○  冒名李書.
上列被告因賭博罪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5457
號、8776號），本院依職權沒入保證金，茲裁定如下：
    主      文
周培宏繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、本案被告甲○○因賭博罪案件，前經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官指定保證金新台幣2 萬元，由具保人周培宏繳納後
    ，已將被告釋放。茲被告經合法傳喚未到庭，復經本院囑託
    台灣板橋地方法院檢察署派警前往拘提未果，且具保人經通
    知亦未遵期通知或帶同被告到庭等情，有送達回證3 紙及原
    刑事保證金收據、收受刑事保證金通知、台北縣政府警察局
    三峽分局95年11月3 日北縣警峽刑字第0950029281號函、法
    務部戶役政連結作業系統1 紙等資料附卷可稽，顯見被告業
    已逃匿，核諸上開規定，應依法沒入具保人周培宏所繳納之
    保證金2 萬元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
               刑事第九庭  審判長法  官  何信慶
                                 法  官  何燕蓉
                                 法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
