【裁判字號】    95,婚,338
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    撤銷婚姻
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度婚字第338號
原      告  丁○○
被      告  丙○○WANNE.
關  係  人  甲○○
            己○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間請求撤銷婚姻事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由關係人甲○○、己○○、乙○○、戊○○為原告丁○○
之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟
    法第168 條定有明文。又當事人不聲明承受訴訟時，法院亦
    得依職權，以裁定命其續行訴訟，同法第178 條亦有明定。
    本件訴訟程序進行中，原告丁○○於民國95年09月11日死亡
    ，有戶籍資料謄本在卷可稽，依上開法條規定，訴訟程序當
    然停止。而原告丁○○之繼承人迄未為承受訴訟之聲明。
二、茲依職權調閱本院95年度繼字第754 號拋棄繼承事件卷宗，
    依該卷內所附繼承系統表及戶籍謄本，查明關係人甲○○、
    己○○、乙○○、戊○○為原告之子女，係原告之第一順位
    繼承人，亦有卷附戶籍資料可以證明。雖原告之全體繼承人
    均已聲明拋棄繼承權，並經本院准予備查在案，有本院95
    年10月07日雲院隆家悅決95繼字第754 號函可按，然承受訴
    訟乃本於身分關係所為之訴訟行為，本不受拋棄繼承效力之
    影響，惟原告之全體繼承人迄今均未聲明承受訴訟，為續行
    本件訴訟程序，爰依法指定關係人甲○○、己○○、乙○○
    、戊○○一同續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  家事法庭    法  官      潘雅惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                              書記官      林麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
