【裁判字號】    95,訴,813
【裁判日期】    951214
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度訴字第813號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1533、1609號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，予以釋放，並由臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官於民國92年1 月29日以92年度毒偵字
    第40號為不起訴處分確定。仍不知悔改，又基於施用第1級
    毒品之犯意，於95年9 月2 日為警採尿時點回溯前72小時內
    某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第1 級毒品海洛因。
    嗣於95年9 月2 日上午10時30分許，因涉嫌竊盜案件為警查
    獲，經採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應；於翌日解送臺灣
    雲林看守所羈押後，復於95年9 月3 日凌晨2 時40分許採尿
    送驗，亦檢出毒品嗎啡陽性反應，因認被告涉犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第1 級毒品罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○於92年間觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第1 級毒品之犯意，於95年8 月23日採尿時
    點回溯4 、5 天前之某時，在雲林縣東勢鄉○○村○○路85
    號之住處，以將海洛因摻水置於針筒內注射於手臂血管之方
    式，施用第1 級毒品海洛因1 次，嗣於95年8 月22日晚上9
    時50分許，因涉嫌竊取電纜線案件，為警在雲林縣土庫鎮○
    ○里○○○ 號○路之高鐵高架橋下查獲，經採尿送驗後，結果
    檢出毒品嗎啡陽性反應之事實，業經臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官於95年10月4 日以95年度毒偵字第1479號提起公訴
    ，並於95年10月19日繫屬於本院（95年度訴字第755 號），
    有上開案號之起訴書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽。而按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上即具有反
    覆、延續之行為觀念者，立法時既予以特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之決意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會客觀通念，
    認為符合1 個反覆、延續性之行為觀念者，在刑法評價上，
    即應成立1 罪，學理上稱之為「集合犯」（最高法院95年度
    臺上字第1079號、95年度臺上字第3937號判決意旨參照）。
    而施用毒品之人，極易對毒品產生依賴性，以致習慣成癮，
    不易戒除，因此施用毒品罪，本質上即具有反覆性，衡情行
    為人在密切接近之一定時間及空間內，本於概括之決意，多
    次施用毒品，乃此類型犯罪之本質使然，於行為概念上該多
    次施用毒品之行為，應依集合犯之法理，論以包括的一罪，
    而無數罪併罰之適用。本件被告於95年8 月22日、95年9 月
    2 日相距約10日之期間內，連續2 次為警查獲施用毒品犯行
    ，而前案起訴被告施用毒品之時間為95年8 月23日採尿時點
    回溯4 、5 天前之某時，後案起訴被告施用毒品之時間為95
    年9 月2 日為警採尿時點回溯前72小時內某時，再參以被告
    於本院95年度訴字第755 號案件審理時所供：自今年3 、4
    月間開始施用到9 月2 日被抓前2 日，施用地點都在東勢鄉
    ○○村○○路85號家裡，施用方式都是以針筒注射等語，有
    本院95年11月27日審理筆錄1 份在卷可稽，足認被告係本於
    概括之犯意，於密切接近之時地，反覆多次施用毒品至明，
    是公訴人於95年10月30日以95年度毒偵字第1533、1609號起
    訴，於95年11月8 日始繫屬本院之本件施用第1 級毒品犯行
    ，與前開檢察官以95年度毒偵字第1479號起訴之施用第1 級
    毒品犯行，應論以集合犯之包括一罪，是前案起訴之效力應
    及於全部，不得再行起訴，公訴人再以95年度毒偵字第1533
    、1609號向本院提起公訴即有未合，揆諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 劉 國 賓
                                    法  官 廖 淑 華
                                    法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官 李 達 成
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
