【裁判字號】    95,自,13
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度自字第13號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人因被告甲○○等涉嫌瀆職等案件，經提起自訴，本院
判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師為之；且自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決；而自訴案件應諭知不受理之判決，準用
    刑事訴訟法公訴章之規定，得不經言詞辯論為之，此刑事訴
    訟法第319條第2項、第329條第2項、第343條、第307條分別
    定有明文。
二、經查自訴人提起本件自訴，並未委任律師為之，嗣經本院於
    民國95年11月16日裁定自訴人應於該裁定送達後5 日內委任
    律師為自訴代理人，於95年11月28日寄存送達於自訴人之戶
    籍地址，有送達證書及個人基本資料各1 份附卷可稽，自寄
    存送達生效日即95年12月8 日起迄今已逾5 日，仍未委任律
    師為自訴代理人，揆諸上開法律規定，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
              刑事第二庭  審判長法  官  李雅俐
                                法  官  唐中興
                                法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
