【裁判字號】    94,附民,101
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決  94年度附民字第101號
原    告  丁○○○
          丙○○
被    告  甲○○
          乙○○
上列被告等因本院九十四年度易字第一四三０號竊盜等案件，經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所
    載。
二、被告方面：被告甲○○、乙○○均未為任何陳述，亦未提出
    任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告甲○○、乙○○被訴竊盜等案件，業經刑事判決諭
    知無罪在案，依據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月    21     日
            刑事第一庭    審判長  法  官  周淡怡
                                  法  官  吳永梁
                                  法  官  周莉菁
上正本證明與原本無異。
對刑事判決上訴時始得對本判決上訴，並應於送達後十日內向本
院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
                                  書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
