【裁判字號】    95,簡,357
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第357號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第七五二五號、第七五二六號），本院逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除更正「詐欺集團成員係於九十年七月二十六
    日，以電話向乙○○佯稱：其中獎港幣三十萬元，若欲領取
    獎金，需先給付相關費用等語，致使乙○○不疑有詐而陷於
    錯誤」之部分外，其餘事實及證據均認與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用如附件。
二、被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布、刑法施行
    法於九十五年六月十四日修正公布、罰金罰鍰提高標準條例
    於九十五年五月十七日修正公布，並均於九十五年七月一日
    施行，關於本案應適用之新舊法，茲比較如下：
  １、刑法第二條第一項規定，係規範行為後法律變更所生新舊
      法律比較適用之準據法，於九十五年七月一日刑法施行後
      ，應適用刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比
      較（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決
      議第一點第一項參照）。
  ２、刑法第三十三條第五款關於罰金刑之規定，由「罰金：一
      元以上」修正為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
      之」，應依刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人
      之法律（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會
      議決議參照）。本案刑法第三百三十九條第一項詐欺取財
      罪關於「科或併科一千元以下罰金」之罰金刑部分，經比
      較新、舊法結果，應以被告行為時之法律即修正前第三十
      三條第五款規定，最有利於被告。
  ３、刑法施行法第一條之一增訂施行前，依罰金罰鍰提高標準
      條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準
      第二條規定，本案刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪
      關於「科或併科一千元以下罰金」之罰金刑部分，應提高
      折算為得科或併科新臺幣三萬元以下罰金。刑法施行法修
      正增訂第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑
      法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
      。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
      文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
      其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
      十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      三倍。」依增訂條文提高並改為新臺幣後，本案刑法第三
      百三十九條第一項詐欺取財罪關於「科或併科一千元以下
      罰金」之罰金刑部分，亦同為得科或併科新臺幣三萬元以
      下罰金，經比較新、舊法後，結果並無不同。
  ４、刑法第三十條關於幫助犯之規定，僅有文字之修正，無關
      成立幫助犯內容之實質之變更，非屬法律之變更。
  ５、比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
      犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
      定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
      部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日
      第八次刑事庭會議決議第一點第四項參照）。經綜合比較
      新、舊法之結果，被告行為後之新法並無較有利於被告，
      依刑法第二條第一項前段規定，本案自應適用被告行為時
      之法律即修正前刑法第三十三條第五款，罰金罰鍰提高標
      準條例第一條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
      例第二條之規定。
   ６、刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金折算標準之規
       定，由「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
       ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
       育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
       者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」修
       正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
       而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
       一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」應依
       刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律（
       最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議
       第三點第二項參照）。修正前刑法第四十一條第一項前
       段之易科罰金折算標準，依修正刪除前之罰金罰鍰提高
       標準條例第二條規定，應就其原定數額提高為一百倍折
       算一日，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
       二條規定，以新臺幣三倍折算之，亦即修正前刑法第四
       十一條第一項前段之易科罰金折算標準，應以銀元三百
       元即新臺幣九百元折算為一日，經比較新、舊法結果，
       應以被告行為時之法律即修正前刑法第四十一條第一項
       前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，最有
       利於被告，是依刑法第二條第一項前段規定，本案自應
       適用被告行為時之法律即修正前刑法第四十一條第一項
       前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，併諭
       知被告所處之刑如易科罰金之折算標準【按關於易科罰
       金之部分，參酌最高法院九十五年度第八次刑事庭會議
       決議，並未敘明該部分應與罪刑有關之共犯、未遂犯、
       想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
       、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
       例等一切情形，綜合而為比較，依明示其一排除其餘之
       法理，易刑處分部分自不在此綜合比較之範圍，附此敘
       明】。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條
    第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭         法   官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                      書記官  陳錫威
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
