【裁判字號】    93,建,8
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 93年度建字第8號
上 訴人 即
被      告  彰化縣政府
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人鼎上營造有限公司間請求給付工程款事件
，上訴人對於中華民國95年11月24日本院第一審判決，提起第二
審上訴，未據上訴人繳納裁判費新台幣97,579元，茲依民事訴訟
法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
