【裁判字號】    95,訴,1962
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1962號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第4198號），被告於準備程序為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因搶奪、收受贓物案件，經本院以92年度訴字第
    1208 號判決各判處有期徒刑7月、3月確定，復因施用毒品
    案件，經本院以93年度斗簡字第83號判決有期徒刑6月確定
    ，合併定應執行刑有期徒刑1年2月，民國94年2月16日因假
    釋期滿未經撤銷視為執行完畢。另因施用毒品案件，經本院
    以92年度毒聲字第216號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於92年4月16日執行完畢釋放，並經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第160號、第1073
    號為不起訴處分確定；復因前揭施用毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第2322號裁定送觀察、勒戒，嗣因毒品危害防制
    條例關於刑事處遇程序業已修正，而於93年1月9日釋放。詎
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於95年7月26日24時許，在彰化縣
    社頭鄉○○村○○路265號，以將海洛因摻入香煙點燃吸食
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年月27日11時
    30分許，為警查獲，經警採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係刑事訴訟法第273條之1規定得行簡式
    審判程序之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述
    ，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中、本院準備程序及
    審理時均坦承不諱，其經警採尿送驗結果，呈第一級毒品海
    洛因於人體代謝後之嗎啡陽性反應乙節，有彰化縣警察局鹿
    港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單、詮昕科技
    股份有限公司於95年8月9日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告
    各1紙附卷可稽，足徵被告前開任意性自白與事實相符。本
    件事證明確，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再
    犯施用第一級毒品海洛因之犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因進而施用，其持有之低度行為
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有事實欄所載
    之前科，94年2月16日因假釋期滿未經撤銷視為執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告受此有
    期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告前曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，仍不知警惕，一
    再施用，無視於毒品對於自身健康之戕害，不知戒除惡習，
    ，惟坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭      法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                  書記官  詹國立
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
