【裁判字號】    95,聲,906
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第906號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一五三一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾伍萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。又按強制執行法第132 條已於85
    年10月9日修正增列第3項，規定債權人收受假扣押裁定後已
    逾30日者不得聲請執行，故聲請人撤回假扣押執行後，該假
    扣押裁定業已逾上開30日期間而不得聲請執行，自不因未聲
    請撤銷假扣押裁定，而影響聲請人依民事訴訟法第106 條準
    用同法第104條第1項第3 款，聲請返還擔保物之權利（參照
    最高法院88年度台抗字第682號判決要旨)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第2967號假扣押裁定為擔保，曾提供
    新台幣（下同）156,000元為擔保金，以本院95度存字第153
    1 號提存事件提存在案，並就相對人之財產為假扣押強制執
    行（95年度執全字第1319號）。茲因聲請人已聲請撤回該假
    扣押執行程序，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，並提出假扣押民事裁定、提存書、撤
    回假扣押執行聲請狀、民事執行處通知書、存證信函、掛號
    郵件收件回執等為證，且經本院調閱上開案號假扣押事件、
    提存事件、強制執行事件卷宗審核結果屬實，而聲請人聲請
    撤回假扣押執行後，聲請人亦不得再依95年5 月29日之假扣
    押裁定對相對人聲請假執行，應認訴訟業已終結，故聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
