【裁判字號】    95,簡,369
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度簡字第369號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○
                      政署外國.
上列被告因偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年十二月十九日九十五年度易字第一四二三號裁定應
予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○○○○因偽造文書案件，前經本院以95年12月19日
    95年度易字第1423號裁定由受命法官獨任為簡易判決處刑。
    惟因本件有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形，本院
    認不得進行簡易判決處刑，應進行通常審判程序，原裁定應
    予撤銷。
二、依刑事訴訟法第452條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書  記  官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
