【裁判字號】    95,聲,918
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定       95年度聲字第918號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司（原名誠泰商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年度存字第十號提存事件聲請人所提存之擔保金新台
幣拾萬元，准予返還。
    理      由
一聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本院91年
  度裁全字第5040號假扣押民事裁定提供現金新臺幣10萬元為擔
  保金，並以本院92年度存字第10號提存事件提存在案，再聲請
  就相對人之財產為假扣押強制執行。茲因聲請人已聲請撤銷假
  扣押裁定並撤回強制執行，應供擔保原因消滅，聲請人並聲請
  本院通知相對人即受擔保利益人於22日之期間內行使權利，相
  對人逾期仍未行使，為此聲請准予返還擔保金等語。
二按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
  保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知
  受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
  明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提
  存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文；另
  依同法第106條，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準
  用之。
三經查：本件業據聲請人提出本院91年度裁全字第5040號假扣押
  民事裁定、92年度存字第10號提存事件提存書、94年度裁全字
  第4145號撤銷假扣押民事裁定及確定證明書為證，復經本院依
  職權調取上開案號卷宗及95年度聲字第659號聲請行使權利等
  卷宗審核屬實。聲請人之聲請合於民事訴訟法第104條第1項第
  3款規定，自應裁定准許如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
