【裁判字號】    95,聲,864
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第864號
聲  請  人  甲○
相  對  人  崇雲有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一０五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳佰陸拾肆萬零壹佰伍拾元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，
    聲請人前遵本院94年訴第3 號民事判決為免為假執行，曾提
    供新台幣2,640,150元為擔保金，並以本院95年度存字第105
    號提存事件提存在案。茲因當事人間本案訴訟業因判決確定
    而終結，聲請人復定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，爰請求准予發還擔保金等語，並提出
    本院95年度存字第105號提存書影本、94年度訴字第3號民事
    判決書影本、臺灣高等法院臺中分院94年度上字第355號民
    事判決暨確定證明書影本、存證信函影本、掛號郵件回執影
    本等件為證，另經本院依職權調該擔保提存卷宗審核屬實。
    從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
