【裁判字號】    95,訴,1641
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1641號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3487號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再送強制戒治，甫於民國94年12月8 日執行
    完畢釋放，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於95年1 月20
    日以95年度戒毒偵字第6 、7 號為不起訴處分。詎其仍未戒
    除毒癮，復於5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於95年7 月17日中午12時許，在彰化縣員林鎮○○路22號之
    「亞泰精緻商務旅館」房間內，以將海洛因摻入香菸中再點
    燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年7 月17日中午12時許
    ，同在前揭旅館，以將甲基安非他命置於玻璃吸食器中再以
    火燒烤產生煙霧後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於95年7 月19日17時許，在彰化縣大村鄉過溝村
    過溝三巷44號，為警執行搜索時查獲，經其同意採集尿液送
    驗，結果呈現嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程序
    及簡易程序案件外，第1審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告甲○
    ○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準備程
    序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經
    評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
三、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    獲案後，經警採集其尿液送驗結果，確呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告書1 紙附卷可稽，足徵被告之自白確與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行應堪認定。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。被告持有第一級、第
    二級毒品之低度行為，應為其施用第一級、第二級毒品之高
    度行為吸收，不另論罪。又被告所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之毒品前科紀錄，前
    經強制戒治仍未戒除毒癮，及其施用毒品之動機、目的、方
    法、不知珍惜身體、所生危害，暨犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
五、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主
    文。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第二庭          法  官    郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                      書記官    張子涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
