【裁判字號】    95,訴,2023
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第2023號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄71號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3790號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國95年3 月31日執行完畢釋放，並由臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官於95年4 月6 日以94年度毒偵
    字第5657號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，復於5
    年內，基於反覆持續施用第一級毒品之犯意，於95年8 月14
    日14時許及同年月16日上午10時許，在彰化縣社頭鄉○○○
    道路旁，以將第一級毒品海洛因粉末置入注射針筒內加水後
    ，再以針筒注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因2
    次。嗣於95年8 月16日10時40分許，在彰化縣社頭鄉○○村
    ○○○路299 巷150 弄71號居所，為警搜索查獲，經採其尿
    液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程序
    及簡易程序案件外，第1審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告甲○
    ○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準備程
    序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經
    評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
三、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告獲案後
    ，經警採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有詮昕科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書1 紙附卷可稽，足徵
    被告之自白確與事實相符，本件事證明確，被告犯行應堪認
    定。
四、查刑法已於94年2 月2 日修正公布，刪除刑法第56條關於連
    續犯之規定，且自95年7 月1 日起施行。(1)按刪除連續犯規
    定之修正理由已有「至連續犯之規定廢除後，對於部分習慣
    犯，例如竊盜、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪併罰而使刑
    罰過重產生不合理之現象一節，在實務運用上應可參考德、
    日等國之經驗，委由學界及實務以補充解釋之方式，發展接
    續犯之概念，對於合乎接續犯或包括的一罪之情形，認為構
    成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決上述問題
    」之說明。(2)且按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，亦有最高
    法院95年度台上字第1079號判決意旨可資參照。(3)而毒品因
    有高度之成癮性及濫用性，施用毒品之行為本身，顯然具有
    反覆性及延續性之特徵，如將「持續多次施用毒品行為」評
    價為數罪，恐與刑罰過度評價禁止原則相悖。基此，本院認
    被告持續施用第一級毒品海洛因行為應僅成立「集合犯」之
    實質一罪，本院仍僅論以一罪。
五、是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應為其施
    用第一級毒品之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告除前
    有1 次觀察、勒戒之毒品前科外，並無其他前科，素行尚可
    ，及其施用毒品之動機、目的、方法、不知珍惜身體，所生
    危害，暨犯後坦承犯行、已知悔悟之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
六、應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10
    條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第二庭          法  官    郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                      書記官    張子涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
