【裁判字號】    95,簡,332
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第332號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第789 號），本院彰化簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（95年
度彰簡字第1080號），改依通常程序審理（95年度易字第1437號
），而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官一人獨任逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、錄音機壹臺、電
話錄音帶貳捲、計算機壹臺、六合彩簽注單及總表拾貳張、六合
彩手冊壹本，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○○自民國95年9 月間某日起至同年11月16日止，多次
    提供其位於彰化縣和美鎮○○里○○路50巷49號住處之公眾
    得出入場所，設置賭局，聚集不特定多數人，參與香港特區
    政府於每星期二、四、六開獎之六合彩賭博，並出於牟利之
    意圖，以「二星」、「三星」、「四星」等方式供賭客簽賭
    ，即賭客依喜愛簽選號碼下注，每簽1 支「二星」賭金為新
    臺幣（下同）100 元（向賭客實收78元）、每簽1 支「三星
    」為賭金100 元（向賭客實收68元）、每簽1 支「四星」賭
    金為100 元（向賭客實收70元），核對香港六合彩號碼決定
    輸贏後，凡對中上開組合號碼者，每簽中1 支「二星」可得
    57 倍 彩金，簽中「三星」者可得570 倍彩金，簽中「四星
    」者可得7,000 倍之彩金，未簽中者，所繳之賭資全歸甲○
    ○○所有。嗣於95年11月16日晚上7 時35分許，在上址為警
    搜索查獲，並扣得其所有供經營六合彩賭博用之傳真機1 臺
    、錄音機1 臺、電話錄音帶2 捲、計算機1 臺、六合彩簽注
    單及總表12張、六合彩手冊1 本。
二、上開事實，業經被告甲○○○於警詢、偵訊時，坦承不諱（
    見彰化縣警察局和美分局和警分偵字第0950025960號卷第 2
    、3 頁，臺灣彰化地方法院檢察署95年度速偵字第789 號卷
    第4 、5 頁），此外，復有現場照片4 張、及其所有之傳真
    機1 臺、錄音機1 臺、電話錄音帶2 捲、計算機1 臺、六合
    彩簽注單及總表12張、六合彩手冊1 本扣案（見彰化縣警察
    局和美分局彰警分偵字第0950025960號卷第7 、11、12、13
    -24 頁）。足認被告上揭自白核與事實相符，本件事證已臻
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    場所賭博罪、同法第 268條之意圖營利供給賭博場所罪及意
    圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。是被告於密切
    2 個月間，在前址意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之行
    為，分別係基於同一之經營六合彩簽賭為業務之犯意，而反
    覆所為者，無非執行業務所當然，於行為概念上，應分別認
    屬包括一罪、實質一罪。另被告多次與不特定人賭博之行為
    ，時間緊接，罪名相同，數行為於密切接近之時地實施，侵
    害同一社會法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較
    為合理，屬接續犯，而亦為包括之一罪 (最高法院86年臺上
    字第3295號判例參照)。 因被告前開在公眾得出入場所賭博
    、意圖營利供給賭博場所，及意圖營利聚眾賭博等行為，終
    止之時間係在95年7 月1 日刑法修正施行後，均應逕行適用
    修正後之刑法，而無新舊法比較適用之問題。另其以一行為
    同時觸犯前開3 罪名，應依同法第55條規定，論以想像競合
    犯，並從一情節較重之意圖營利，聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告聚眾賭博，有害社會善良秩序、助長投機心理，惟念其
    尚無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯罪所得利益、經營時間、
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、至扣案之簽注單及總表單12張、六合彩手冊1 本、計算機 1
    臺、傳真機1 臺、錄音機1 臺、錄音帶2 捲，均係被告所有
    、為當場賭博之器具等事實，並據被告供承在卷（見彰化縣
    警察局和美分局彰警分偵字第0950025960號卷第2 頁，臺灣
    彰化地方法院95年度速偵字第789 號卷第4 、5 頁），應依
    刑法第266 條第2 項規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第299 條第1 項前段，刑法第266 條第1 項前段、第 2
    項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月   21     日
                    刑事第一庭  法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  梁高賓
附錄本案論罪科刑之法律條文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
