【裁判字號】    95,易,1294
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決           95年度易字第1294號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    0弄21號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8778號
），本院依簡式審判程序判決如下:
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除「復於95年4月下旬某日，在彰化縣員林鎮
    ○○路394號前」應予補充外，餘與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、本件證據除被告甲○○於本院審理中自白犯罪應予補充外與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    被告甲○○前有懲治盜匪條例前科（不構成累犯），此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可證，詎被告甲○○仍續為本案
    2次竊盜犯行，再審酌被告犯罪之動機、方法、手段、所生
    危害，暨犯後到庭坦承犯行、態度良好、所竊取之財物價值
    均非高等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以啟自新。末查，扣案之鑰匙1支，係被
    告所有，供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款宣告
    沒收。
四、按被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日
    ，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之
    刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日
    修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條
    第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折
    算標準，併此敘明。
五、又按被告甲○○行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94
    年1月7日修正公布刪除，並於95年7月1日施行，則被告之犯
    行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，
    仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最
    高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。
六、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)刑法第2條第1項、修正前刑法第56條、修正前刑法第41
        條第1項前段、第320條第1項、第38條第1項第2款。
   （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前第2條。
七、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或 減輕事由（未遂）等，自可
        無須在「犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件
        應行注意事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表
        明，並於應適用之法條欄予以引用。
八、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達10日內，向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
