【裁判字號】    95,訴,1972
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1972號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4216號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因壹包（
淨重零點零陸公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年8 月4 日執行完畢
    釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於93年8 月16日
    以93年度毒偵字第1690、2132號為不起訴處分確定。復因施
    用毒品案件，經本院於95年9 月27日以95年度訴字第1208號
    判處有期徒刑6 月確定（尚未執行完畢，而未構成累犯）。
    詎其仍未戒除毒癮，復於5 年內，基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於95年10月17日晚上8 時許，在其彰化縣員林鎮
    ○○里○○路120 號住處，以將第一級毒品海洛因粉末置入
    注射針筒內加水後，再以針筒注射手臂血管之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於95年10月18日晚上7 時30分許，
    在彰化縣員林鎮○○里○○路百姓公廟旁，為警查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.06公克）。
二、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程序
    及簡易程序案件外，第1審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告甲○
    ○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準備程
    序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經
    評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
三、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告獲案後
    ，經警採集其尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，亦有詮昕
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書1 紙附卷可稽，
    又扣案之白色粉末1 包，經鑑驗結果，確含海洛因成份（淨
    重0.06公克），亦有法務部調查局鑑定通知書1 紙在卷可參
    ，此外復有該海洛因1 包扣案可資佐證，足徵被告之自白確
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應為其施用
    第一級毒品之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告有多項
    毒品前科紀錄，素行不佳，及其施用毒品之動機、目的、方
    法、不知珍惜身體、施用毒品所生危害，暨犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又扣案之海洛因1
    包（淨重0.06公克），係屬第一級毒品，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬。
五、應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10
    條第1 項、第18條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第二庭          法  官    郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                      書記官    張子涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
