【裁判字號】    95,訴,1969
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1969號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4177號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院分別以90年度
    訴字第278 號、90年度易字第1104號判處有期徒刑8 月、4
    月確定，並經定應執行刑為有期徒刑11月確定；且因施用第
    一級毒品案件，經本院以92年度訴字第42號判處有期徒刑10
    月確定，上開案件經接續執行後，經縮短刑期假釋出監，甫
    於民國93年8 月5 日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。又
    其前因施用毒品案件，經送強制戒治，於91年11月22日執行
    完畢釋放。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於95年8 月29日中午某時，在彰化縣溪州鄉○○
    ○道路，以將海洛因摻入香菸中再點燃吸食之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於95年8 月30日晚間9 時50分許，
    在彰化縣二水鄉豐柏廣場產業道路上，為警查獲，經其同意
    採集尿液送驗後，結果嗎啡呈陽性反應，始悉上情。
二、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程序
    及簡易程序案件外，第1審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告甲○
    ○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準備程
    序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經
    評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
三、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    獲案後，經警採集其尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，亦
    有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書1 紙附卷
    可稽，足徵被告之自白確與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行應堪認定。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為應為其施用之
    高度行為吸收，不另論罪。末查被告前因施用第一、二級毒
    品案件，經本院分別以90年度訴字第278 號、90年度易字第
    1104號判處有期徒刑8 月、4 月確定，並經定應執行刑為有
    期徒刑11月確定；且因施用第一級毒品案件，經本院以92年
    度訴字第42號判處有期徒刑10月確定，上開案件經接續執行
    後，經縮短刑期假釋出監，甫於93年8 月5 日假釋期滿未經
    撤銷，視為執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷
    可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告有多次毒品前科，素行非佳，及其施用毒品
    之動機、目的、方法、不知珍惜身體，所生危害，觀察、勒
    戒及強制戒治之次數，暨犯後坦承犯行、深表悔悟之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲處。
五、應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10
    條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第二庭          法  官    郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                      書記官    張子涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
