【裁判字號】    95,簡,347
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第347號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第9094號），本院員林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（95年
度員簡字第597 號），移由本院改依通常程序審理（95年度易字
第1457號），而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官一人獨任
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
陳薏茿竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○意圖自己不法之所有，於民國95年9 月27日晚上7 時
    30分許，在彰化縣埔心鄉○○路319 號之「大潤發大賣場」
    內，先向2 樓珠寶專櫃店員乙○○佯稱欲挑選購買金飾，再
    趁乙○○不注意之際，竊取乙○○所有之重0.82錢、價值約
    新臺幣（下同）2,900 元黃金項鍊1 條，得手後欲離去時，
    為店員及時發覺並報警查獲，並扣得前揭黃金項鍊1 條，嗣
    經發還與乙○○。
二、上開事實，業經被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱（見臺
    灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第9094號卷第5 、6 、24
    頁），核與被害人即前開珠寶專櫃店員乙○○於警詢中所陳
    述之失竊情節大致相符（見臺灣彰化地方法院檢察署95年度
    偵字第9094號卷第7 、8 頁），且有現場照片2 張、扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單各1 紙附卷可佐（見臺灣彰化地
    方法院檢察署95年度偵字第9094號卷第12、14、18、19頁）
    ，足認被告上開自白，確與事實相符，本案事證明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按若乘人不備竊取他人所有物，並非出於公然奪取者，自應
    構成竊盜罪（最高法院22年上字第1334號判例參照）。次按
    在購物之前即有不法所有之意圖，嗣乘店員不知之際，以和
    平方法將置於櫃檯上之物竊走，應構成竊盜罪（57 年1 月1
    日臺灣高等法院暨所屬法院57年度法律座談會刑事類第13號
    研討結果參照）。是核被告陳薏茿所為，係犯刑法第320 條
    第1 項之普通竊盜罪。爰審酌被告正值青壯年，貪慾圖利，
    不思以合法正當途徑賺取所得，竟竊取之上揭財物，有害社
    會善良秩序，惟念其尚無前科，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表1 份在卷可參，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯
    罪所得利益、犯後坦承犯行且歸還竊得之物等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，亦有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表1 份附卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，經此
    科刑教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新。至扣案
    之前揭黃金項鍊1 條為被害人乙○○所有，且已歸還被害人
    乙○○無訛，有贓物認領保管單1 紙在卷為據（見臺灣彰化
    地方法院檢察署95年度偵字第9094號卷第14頁），是不諭知
    沒收之宣告，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  梁高賓
附錄本判決論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
