【裁判字號】    95,交聲,981
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第981號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國95年11月30日所為之交通事件裁定（95年度交聲字第981 號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應於送達裁定後5 日內為之；又原審法院認為
    抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經
    喪失者，應以裁定駁回之；次按法院受理有關交通事件，準
    用刑事訴訟法之規定，刑事訴訟法第406 條、第408 條第 1
    項前段，道路交通管理處罰條例第89條定有明文。
二、經查，本院95年度交聲字第981 號交通事件裁定係於民國95
    年12月8 日送達抗告人即受處分人甲○○之同居人蔡秉樺收
    受，有本院送達證書1 紙在卷可稽。又抗告人住居所位於彰
    化縣彰化市，非居住於本院所在之彰化縣員林鎮，但為本院
    管轄區域內，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條之規定
    ，應依同標準第2 條第1 款之地方法院在途期間欄所載之日
    數即2 日，扣除在途期間，抗告人如對本院上開交通事件裁
    定不服欲提起抗告，其抗告期間應自收受送達之翌日即95年
    12 月9日起算5 日，加計在途期間2 日，算至95年12月15日
    屆滿，惟抗告人竟遲至95年12月18日始將抗告狀送達本院，
    顯逾法定抗告期間始向本院提出抗告狀，此有抗告狀上本院
    收文章所示之日期可稽。是抗告人提出本件抗告顯已逾法定
    抗告期間，自屬違背法律上之程式，且無從補正，自應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第40
8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  交通法庭      法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
