【裁判字號】    95,訴,922
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第922號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
訴訟代理人  甲○○
被      告  陳豐益即威光木材行
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國九十五年十二月八
日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾捌萬伍仟柒佰伍拾捌元，及自民
國九十五年九月二十六日起至清償日止，按年息百分之十計算之
利息，並自民國九十五年十月二十七日起至清償日止，其逾期在
六個月以內按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾萬元或同額之台北市政府建設
公債九十年度第二期票供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告陳豐益即威光木材行、丙○○、丁○○等三人經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：
（１）原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，於民國九十四年十
      二月三十一日與原臺灣新光商業銀行股份有限公司合併，
      並更名為「臺灣新光商業銀行股份有限公司」，法定代理
      人由洪國超變更為乙○○。
（２）緣被告陳豐益即威光木材行於九十四年五月三十日邀同被
      告丙○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
      同）二百萬元，約定清償日為九十六年五月三十日，且應
      按月平均攤還本息，利息按年息百分之十計付，如未依約
      按月攤付本息時，除喪失期限利益外，其逾期在六個月以
      內部分，上開約定利率百分之十，超過六個月部分，按上
      開約定利率百分之二十計付違約金。惟被告等於借款後，
      自九十五年九月二十六日起即未再繳納本息，尚欠本金五
      十八萬五千七百五十八元及其應計之利息、違約金等，經
      原告多次催討，被告均置若罔聞，本利迄未獲清償，爰依
      信用借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告等連帶清償如
      主文第一項所示之金額及利息、違約金，並願供擔保准予
      宣告假執行等語。
三、被告陳豐益即威光木材行、丙○○、丁○○等三人未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出相符之授信約定書影本、本票影
    本、戶籍謄本、貸放明細歸戶查詢表、動用／繳款記錄查詢
    表、行政院金融監督管理委員會九十四年十一月七日金管銀
    （六）字第０九四００二八八九三號函、公司營利事業登記
    證等件為證，核屬相符，且被告陳豐益即威光木材行、丙○
    ○、丁○○等三人均未到庭或提出書狀爭執，自堪信原告之
    主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款五十八萬五千七百五十八元，及自九十五年九月二十六日
    起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，並自九十五年
    十月二十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌定
    相當之擔保金額准許之。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條、第八十五條第二項、第三百九
    十條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
