【裁判字號】    95,聲,2363
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2363號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
            （
上列聲請人即被告因違反家庭暴力防治法等案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍仟元之保證書或保證金後，准予停止羈押；
並限制住居於彰化縣線西鄉○○村○○路○段793號。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。
二、查本件被告甲○○，前經本院於民國95年12月8 日因拘提到
    案，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之事由執行羈押
    。茲聲請人即被告，聲請停止羈押，經核符合規定，准予提
    出新臺幣5,000 元之保證書或保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
