【裁判字號】    95,訴,1647
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  95年度訴字第1647號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    472號(.
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第7535號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾伍年拾貳月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院認有刑事訴
訟法第101條第1項第2款之情形而有羈押必要，於民國95年9月26
日執行羈押在案。茲經本院訊問被告後，認以前項原因依然存在
，仍有繼續羈押之必要，爰自民國95年12月26日起延長羈押2月
，並依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  許旭聖
                                      法  官  簡婉倫
                                      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
