【裁判字號】    95,訴,491
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第491號
原      告  甲○○
                        巷16.
訴訟代理人  林德昇律師
            謝耿銘律師
            邱創典律師
被      告  乙○○    原住台南.
上列當事人間請求分割共有物事件，於中華民國95年12月7日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
兩造共有坐落嘉義縣梅山鄉○○段第一八八地號，地目建、面積
為七四二平方公尺之土地，應分割如嘉義縣竹崎地政事務所95年
10月18日複丈成果圖附圖 (二)所示：A部分土地面積一八五點五
平方公尺，分歸被告取得；B部分土地面積五百五十六點五平方
公尺，分歸原告取得。
訴訟費用部分由被告負擔四分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
壹、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、原告起訴主張：兩造共有座落於嘉義縣梅山鄉○○段第188
    地號、地目建、面積742平方公尺之土地，上開土地並無因
    物之使用目的不能分割之情形，亦無不能分割之約定，則各
    共有人得隨時請求分割共有物，兩造因無法達成協議分割，
    爰提起本訴，請求合併分割等語。並聲明：如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書面
    及陳述。
肆、法院判斷：
一、按各共有人得隨時請求分割共有物；共有物分割之方法，不
    能協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，命為分配，民
    法第823條第1項、第824條第2項定有明文。經查，本件系爭
    土地並無因物之使用目的不能分割之情形，共有人亦無不能
    分割之約定，揆諸前揭法律，本件原告請求分割系爭土地，
    核屬有據，應予准許。
二、本院就分割方法，斟酌如次：
(一)系爭土地位置鄰近梅山鄉太平派出所，西邊臨接他人之2層
    樓之磚造房屋，東邊則臨接他人之1層樓平房，南邊臨接一2
    米半之巷道，北邊則為他人之土地，目前種植花，系爭土地
    東側有被告所建之2層樓鐵皮屋，西側則為原告祖母種植芋
    頭及絲瓜，坐落太平村之市區，繁榮程度為中下，居民主要
    種植茶葉為生一情，業據本院勘驗現場，製有勘驗筆錄可憑
    ，並囑託嘉義縣竹崎地政事務所測量，製有複丈成果圖，在
    卷可稽。
(二）系爭土地，原告主張分割方案為嘉義縣竹崎地政事務所95
     年10月18日複丈成果圖附圖 (二)所示：A部分土地面積185
     .50 平方公尺分歸被告乙○○取得；B部分土地面積556.50
     平方公尺分歸原告甲○○取得，依此分割方案，被告可分
     得其所建築2層樓鐵皮屋所坐落之土地，原告亦可分得目前
     由其祖母耕種之土地，且兩造所分得之土地均可臨接南邊
     二米半之巷道，出入便利，此一分割內容最有利於兩造，
     是依該方案分割，應屬允當。
三、綜上所述，本院審酌系爭土地之條件、臨路狀況、使用現狀
    、整體利用之效益、各共有人之利益、及原告所提分割方案
    之優劣及意願等情，認以上開複丈成果圖附圖 (二)所示分
    割方案分割系爭土地，應屬可採，爰分割為如主文第1項所
    示。
伍、按因共有物分割事件涉訟，由敗訴當事人負擔訴訟費用顯失
    公平者，法院得酌量情形，命勝訴之當事人負擔其一部，民
    事訴訟法第80條之1定有明文，是本院認本件訴訟費用應由
    兩造按應有部分比例負擔，爰定訴訟費用之負擔如主文第二
    項所示。
陸、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項、第80條之1，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                            書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
