【裁判字號】    95,易,662
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第662號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  33歲民.
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第8250號），本院嘉義簡易庭認為不得以簡易判決
處刑，改依通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○基於傷害之故意，於
    民國95年10月21日上午9時許，在嘉義縣中埔鄉富收村興化
    53-11號住處，徒手暨以雨傘毆打其妻乙○○，致乙○○
    受有右手中指挫傷併發甲床下出血、左時第5指挫傷併發甲
    床下出血、左上臂挫傷瘀血及雙手挫傷瘀血之傷害。案經乙
    ○○提出告訴，因認甲○○涉有刑法第277條第1項之傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因前揭傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，與起訴有同一之效力，認係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲於本院
    審理中，告訴人乙○○撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                刑事第四庭審判長法  官 蔡憲德
                                法  官 鄧晴馨
                                法  官 吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官 楊福源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
