【裁判字號】    95,促,27416
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             95年度促字第27416號
債  權  人  乙○○
                        樓
債  權  人  丙○○
上列債權人與債務人甲○○間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人連帶負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，聲請人應表明請求之原因事實，法院應
    以聲請人主張之事實為基礎，認定其權利保護要件是否存在
    ，而決定應否準發支付命令，倘其聲請意旨有不明瞭或不完
    足之處，得命聲請人以書面說明或補充之，逾期未補正或補
    正有瑕疵時，法院得以其聲請在程序上不合法裁定駁回，此
    觀民事訴訟法第511條第3款、第121條及第513條第1項規定
    明之。
二、本件聲請人聲請對債務人甲○○裁定支付命令，未提出 (一
    )釋明請求之金額如何計算得出 (二)補債務人甲○○之戶籍
    謄本，經本院於民國95年11月10日裁定命聲請人於通知送達
    翌日起五日內補正，此項裁定已於民國95年11月17日送達於
    聲請人，有送達證書在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第78條、第95條、第511條及第513條裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                        書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
