【裁判字號】    95,重訴,103
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決             95年度重訴字第103號
原      告  己○○
                        號
訴訟代理人  林國一律師
被      告  甲○○
                        段18.
            丁○○
                        號
            辛○○○
            庚○○
                        81號.
            丙○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，於中華民國95年12月7日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應將原告所有坐落嘉義縣水上鄉○○段水上小段一九二地號
土地，權利範圍全部，於民國八十五年由嘉義縣水上地政事務所
，以上地登字第００四二四七號收件，登記日期為民國八十五年
五月四日，權利人黃建生，債權範圍全部，權利價值新臺幣柒佰
萬元，設定權利範圍全部之抵押權登記塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
    本件被告丁○○、庚○○、黃年殼、戊○○及乙○○經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：緣原告之先父黃建生，將坐落嘉義縣水上鄉
    ○○○段192號地號土地（下稱系爭土地）出售予原告，於
    民國75年4月21日以贈與為原因，將系爭土地移轉登記於原
    告名下，而於85年5月間，原告與先父黃建生結算就買賣系
    爭土地尚未給付之價金及利息，共計新臺幣（下同）700萬
    元，為擔保上開債權，原告提供系爭土地，設定權利價值
    700萬元之抵押權予先父黃建生，存續期間自85年5月2日至
    87年5月1日，然於87年清償期屆至時，抵押權人黃建生聲請
    拍賣抵押物，並經鈞院87年執字第5444號執行在案，後原告
    與先父黃建生達成清償協議，由原告簽發面額700萬元之支
    票乙紙以償還債務，先父同意於支票兌現後，除撤回執行程
    序外，亦同意塗銷系爭土地之抵押權登記，雙方並訂有協議
    書1份為憑，嗣該支票已兌現完畢，先父依照協議書內容，
    撤回執行程序，惟系爭土地之抵押權登記遲遲未為塗銷，至
    89年1月28日先父不幸去世，其權利義務由繼承人概括承受
    ，而被告甲○○、丁○○、辛○○○為黃建生之繼承人，被
    告庚○○、黃年殼、戊○○、乙○○為黃建生之代位繼承人
    ，因被告等散居各地，難以會同調解或辦理塗銷抵押權登記
    ，爰基於繼承及契約之法律關係提起本訴，並聲明：被告等
    應將坐落嘉義縣水上鄉○○○段192地號土地、85年上地登
    字第004247號收件、登記日期85年5月4日、權利人黃建生、
    債權範圍全部、權利價值700萬元、存續期間自85年5月2日
    至87年5月1日、清償日期87年5月1日，設定權利範圍全部之
    抵押權予以塗銷。
二、被告方面：
 1、被告甲○○、辛○○○：塗銷系爭抵押權是沒有關係，但希
    望透過調解的方式。
 2、被告丁○○、庚○○、黃年殼、戊○○及乙○○未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論
    時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條
    第1項、第3項分別定有明文。查原告主張之事實，業據其提
    出協議書、支票影本2張、土地登記謄本及被告戶籍謄本為
    證，尚非無憑，而被告甲○○、辛○○○於言詞辯論時對原
    告之主張並不爭執，另被告丁○○、庚○○、黃年殼、戊○
    ○及乙○○受本院相當時期合法之通知，於言詞辯論期日既
    未到場，復未提出任何書狀爭執，依前揭規定，均應視同自
    認，堪信原告之主張為真實。從而，原告憑以訴請判決被告
    應將設定於原告所有坐落嘉義縣水上鄉○○○段192地號土
    地、85年上地登字第004247號收件、登記日期85年5月4日、
    權利人黃建生、債權範圍全部、權利價值700萬元、存續期
    間自85年5月2日至87年5月1日、清償日期87年5月1日，設定
    權利範圍全部之抵押權登記塗銷，即有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
