【裁判字號】    95,易,622
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第622號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第5722號），本院簡易庭認有不宜適用簡易程序判決情形，改依
通常程序審判，被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑壹年。扣案一字型起子、手電
筒各壹支，均沒收。
    事  實
一、乙○○前迭犯竊盜罪遭判處罪刑及強制工作，又再於民國九
    十年、九十一年間再迭犯竊盜罪，先後經本院以九十年度易
    字第六四二號判處有期徒刑一年，刑前強制工作三年確定，
    及經本院以九十一年度易字第四五九號判處有期徒刑一年二
    月確定，二罪刑期接續執行，於九十五年六月十六日縮刑假
    釋付保護管束出監（指揮書執畢日期九十五年十月二十五日
    ），詎於假釋期間，竟仍意圖為自己不法之所有，於九十五
    年七月二十一日凌晨三時許，駕駛車牌號碼QL6－858號輕型
    機車，攜帶手電筒、客觀上具殺傷力足為兇器之一字型起子
    各一支，至嘉義縣民雄鄉興南村頭橋七五四號一樓「好鄰居
    商店」處，以一字型起子轉開門栓進入後，竊得負責人甲○
    ○所有之現金新臺幣（下同）七千元及手機一支，得手後現
    金花費用罄，手機則丟棄滅失。嗣經警據報後，調閱上址附
    近路口之監視器後，循線於同年月二十八日下午五時四十分
    許，持本院所核發之搜索票至乙○○住處搜索，當場扣得其
    所有供竊盜所用之一字型起子、手電筒各一支。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵審時自白不諱，核與
    被害人甲○○警詢時指訴情節相符，並有搜索扣押筆錄、扣
    押書、照片九幀存卷足參，另有一字型起子、手電筒各一支
    扣案可證，綜上事證，被告自白確與事實相符，要屬無疑；
    本案事證明確，被告犯行，即堪認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高
    法院七十九年度臺上字第五二五三號判例意旨可資參照。查
    被告行竊時所持一字型起子，長為十九‧五公分、突出之鐵
    製部分約十點五公分、末端尖銳呈一字型等情，有照片附於
    警卷可憑，並經本院當庭勘驗在卷，其在客觀上足認對人之
    生命、身體、安全構成威脅，而為具危險性之兇器，要無疑
    義。是核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    攜帶兇器竊盜之加重竊盜罪。爰審酌被告出於缺錢花用竟圖
    不勞而獲之動機及目的；攜兇器拆卸之手段；其前迭犯竊盜
    罪遭判處罪刑及強制工作，又再於九十年、九十一年間再迭
    犯竊盜罪，先後經本院判處有期徒刑一年（刑前強制工作三
    年）、一年二月確定之素行；依其陳述，被告為國中畢業、
    離婚無子女，平時從事打零工，月入不固定等智識程度及生
    活狀況；所竊財物價值（現金約七千元、手機一只），及犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
三、扣案一字型起子、手電筒各一支，均為被告所有，供犯前開
    之罪所用之物，業據被告警詢時供承在卷，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第
一項第三款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  蕭琪男
附錄論罪法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
