【裁判字號】    95,訴,74
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度訴字第74號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
特別代理人  乙○○
上  訴  人  丁○○
即  被  告
被上訴人    甲○○
                        號
上列上訴人與被上訴人甲○○間拆屋還地事件，上訴人對於民國
95年10月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標
的價額核定為新臺幣222,624元，應徵裁判費新臺幣3,645元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
