【裁判字號】    95,訴,640
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第640號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        6樓
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十五年十二月
十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬參仟壹佰陸拾元，及自民國九十
五年十月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之十四點六二
五計算之利息。
被告應給付原告新臺幣玖拾玖萬貳仟捌佰玖拾伍元，及自民國九
十五年十一月三日起至清償日止，按週年利率百分之七點零六計
算之利息，暨自民國九十五年十一月二十二日起至清償日止，逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國九十二年六月二日與原告簽訂現金卡融資契約書
    ，約定借款額度新臺幣（下同）三十萬元，借款期間自九十
    二年六月二日起至九十三年六月二日止，借款人並依據現金
    卡融資契約書於活儲帳戶內陸續借款，依現金卡融資契約書
    第一條後段約定，借款期限屆滿前三十日，如立約人不為反
    對續約之意思表示並經債權人審核同意，得以同一內容繼續
    延用一年，不另換約，其後每年亦同，現到期日為九十五年
    六月二日止。借款利息按週年利率百分之十四點六二五固定
    計收。依上開契約書第五條約定，立約人每次動用一筆借款
    時，應繳納帳務處理費一百元，按月併入借款餘額計算。另
    依融資契約書第六條約定，立約人應於每月二十一日至月底
    日間，以金融卡向原告銀行或參加自動化服務機器跨行共用
    系統之其他金融機構所設置之自動化服務機器，或憑存摺向
    原告銀行各營業單位或以其他電子金融服務管道，按當月二
    十日借款餘額繳納最低繳款金額。詎自九十五年六月二日到
    期，被告並未依約清償全部本息，屢經催繳均置之不理，目
    前尚欠本金十一萬三千一百六十元及利息未清償。
  (二)被告於九十四年十一月十四日與原告簽訂卡友理財貸款契約
    ，約定借款額度一百萬元，借款期間自九十四年十一月二十
    一日起至九十五年十一月二十一日止，借款利率按原告基準
    利率加週年利率百分之三點三三計收，現為週年利率百分之
    七點零六，借款利息於每月二十日結算一次並滾入原本，逾
    期償還本息或於本息合計超過限度而未立即償還超過數額時
    ，願按借款總餘額自應償還日起，逾期六個月以內部分，照
    約定利率百分之十，逾期超過六個月部分，照約定利率百分
    之二十加付違約金。詎被告於請求標的第一筆現金卡債務已
    屆期未清償，依授信約定書第五條約定，任何一筆債務未依
    約清償本金時，原告得視為全部到期，依約被告應立即清償
    全部本息，屢經催討無果，尚欠本金九十九萬二千八百九十
    五元，及自九十五年十一月二十二日起算之違約金。
  (三)爰依借貸契約法律關係，請求被告給付上揭借款本金、利息
    及違約金。並聲明如主文第一、二項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告上揭主張，業據提出與所述相符之現金卡融資契約書、
    卡友理財貸款契約、活期存款客戶異動資料、授信約定書、
    基準利率變動表為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三
    項準用同條第一項規定，應視同自認原告所主張事實，堪認
    原告之主張可採。從而原告依借貸契約法律關係，請求被告
    給付十一萬三千一百六十元，及自九十五年十月二十一日起
    至清償日止，按週年利率百分之十四點六二五計算之利息；
    並給付原告九十九萬二千八百九十五元，及自九十五年十一
    月三日起至清償日止，按週年利率百分之七點零六計算之利
    息，及自九十五年十一月二十二日起至清償日止，逾期在六
    個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
    部分，按上開利率百分之二十計算之違約金，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
