【裁判字號】    95,訴,625
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決  95年度訴字第625號
原      告  嘉義縣竹崎鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年12月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰伍拾貳萬參仟陸佰捌拾肆元，及其中
新臺幣貳佰肆拾貳萬肆仟柒佰參拾捌元，自民國八十四年十一月
四日起至清償日止，按年息百分之一○點四五計算之利息，暨自
民國八十四年十二月五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告乙○○於民國83年6 月16日向原告抵
    押借款本金新臺幣（下同）450 萬元。借款期間自83年6 月
    6 日起至88年6 月16日止，約定利息按年利率9.45% 加碼年
    息1%計算（目前為年息%10.45），利息應自民國83年6 月16
    日起算，第1 次繳息日為83年7 月16日，嗣後並應每1 個月
    為1 期繳納1 次，未按期繳息時，自逾期之日起6 個月以內
    者，按上開利率10% ，超過6 個月者，超過部分按上開利率
    20% 計付違約金。依約定書第5 條約定，被告未依約繳納本
    息，已喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告未按期清
    償，原告遂聲請臺灣雲林地方法院（下稱雲林地院）以84年
    度執字第443 號強制執行拍賣被告之抵押物，計受償本金、
    利息、執行費用共2,773,203 元，尚不足受償本金
    2,424,738 元及違約金98,946元。上開不足受償部分，經原
    告屢向被告催討，均未獲置理。為此，爰依消費借貸之法律
    關係提起本訴，並聲明求為判決如主文第1 項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借款申請書、約定書、借據、
    雲林地院84年度執字第443 號強制執行事件分配表影本為證
    ，並經本院調閱上開執行案卷查核屬實，且為被告所不爭執
    ，僅以95年12月6 日之答辯狀稱：其現因在監服刑中，目前
    無力償還等語，則堪認原告主張之事實為真實。從而，原告
    依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
