【裁判字號】    95,簡上,125
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度簡上字第125號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國九十五年五月十八日
嘉義簡易庭九十五年度嘉簡字第六五一號第一審刑事簡易判決（
檢察官聲請簡易判決處刑書案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十
五年度偵緝字第二九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年十月底或十一月初某日，預見提供自
    己帳戶予他人使用，可能幫助他人掩飾或隱匿犯罪所得之財
    物，竟不違背其本意，而基於幫助詐欺之犯意，將其先前在
    中華郵政股份有限公司臺北縣三重市○○路郵局所開設之帳
    號00000000000000號存款帳戶（含存摺、提款卡、密碼），
    在不詳地點轉讓予年籍不詳之人，供為掩飾他人詐欺犯罪所
    得之用。嗣甲○○因在嘉義縣新港鄉三間村三間厝二二五號
    住處內，以電腦登入網際網路「孤男寡女」聊天室，與一位
    自稱「林雪婷」之女子聊天後，為該女子所詐騙，而於九十
    四年十一月二十三日前往中華郵政股份有限公司臺北北門郵
    局匯款新臺幣三萬元轉帳入乙○○之上開郵局帳戶後，發覺
    有異，經報警處理，循線查知上情。
二、案經被害人甲○○訴由嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、程序部分：
    上訴人經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第
    三百七十一條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕行
    判決，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上訴人雖未到庭，惟上訴人於偵查中否認有何幫助詐欺犯行
    ，辯稱：上揭帳戶是因為九十四年九月或十月家裡遭竊，後
    來才知道存摺也被偷，並未賣簿子也沒有騙別人云云。惟查
    ，上訴人於偵訊中自陳該存摺已用了十餘年，其工作係水電
    工，老闆有時會將薪水匯入其帳戶，該簿子係用來匯薪水等
    語，若上訴人所言屬實，則其對於此本使用已久，且經常性
    使用之郵局存摺，自應有較高於其他新開戶存摺之注意能力
    ，詎其竟於所謂「遺失」後，任令該帳戶遺失之狀態繼續存
    在，而未向金融機構申報掛失；況自該帳戶交易資料觀之，
    於九十四年十一月三日前，均未有何交易紀錄，僅有每半年
    一次之利息存入，而自九十四年十一月三日後，卻有每筆上
    萬元整數之存提紀錄，有該帳戶交易資料在卷可參，足認上
    訴人係於上開日期前夕，將該帳戶轉讓於他人，以做為詐騙
    之用。是其上開所辯，顯係卸責之詞，不足採信。此外，並
    有郵政國內匯款執據、帳號申請人資料、帳戶交易資料等件
    附卷可資佐證，其犯行明確，堪予認定。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。被告行為後，刑法業於九十四年二月二
    日修正公布，於九十五年七月一日施行，經查：修正前刑
    法第三十三條第五款關於罰金之定義規定為「銀元一元以上
    」，修正後則提高為「新臺幣一千元以上，以百元計算之」
    ；依修正前刑法第四十一條第一項前段規定，易科罰金之
    折算標準，係以銀元一元以上三元以下折算1日（依罰金罰
    鍰提高標準條例廢止前第二條規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，即銀元一百、二百、三百元折算一日，換
    算成新臺幣即三百、六百、九百元折算一日）。該規定修正
    後，易科罰金之折算標準則係以新臺幣一千、二千、三千元
    折算一日；修正後刑法第六十七條增加罰金加減之規定；
    綜合比較新舊法罰金規定、易科罰金之折算標準及加減例等
    規定，以修正前之規定，較有利於被告，依刑法第二條第一
    項之規定，應適用修正前刑法及罰金罰鍰提高標準條例之規
    定。
四、論罪科刑之理由：
    上訴人乙○○幫助他人詐騙之犯行，核其所為，係犯刑法第
    三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，應依刑法第三十條
    第二項規定依正犯之刑減輕之。原審依上述事證，適用前開
    法條，並審酌被告之犯罪情狀，就其幫助詐欺犯行，涉案程
    度雖低，然其行為非但幫助他人遂行詐欺取財之目的，同時
    使該等犯罪者得以隱匿其真實身分致追訴困難，助長犯罪之
    猖獗，犯罪所生之危害非微，犯罪後否認犯行等一切情狀，
    量處有期徒刑三月，如易科罰金，以三百元折算一日，其認
    事用法並無違誤，量刑亦屬妥適，上訴人指摘原審認事用法
    尚有違誤等情，並無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項、第三百
    六十八條、第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官鄭葆琳到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
           刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                               法  官  黃義成
                               法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                               書記官  楊福源
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
