【裁判字號】    95,嘉簡,1789
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
                            九十五年度嘉簡字第一七八九號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一二九二號），本院合議庭裁定改由受命法官
獨任依簡易程序審理，而為判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄之犯罪時地更正為「於九
    十五年九月二十四日上午十一時許，在嘉義市○區○○路九
    十五號之建國加油站廁所內」及證據補充「被告甲○○於本
    院行準備程序中之自白、尿液送驗姓名對照表一紙」外，均
    引用檢察官起訴書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告持有海洛因以施用，其持有之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、又被告於本院調查時，依刑事訴訟法第四百五十一條之一第
    三項規定，表示願受同法第四百四十九條第三項所示科刑範
    圍內之刑，並經本院記明筆錄，本院審酌上開情事後，於上
    開請求範圍內為判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十五條之一第二項，毒品危害防制條例第十條
    第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；檢察官如不服本簡易判決，應自收受送達之日起十
    日內，提起上訴。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
檢察官得上訴；被告不得上訴。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                              書記官  林金福
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第十條。
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
