【裁判字號】    95,嘉交簡,724
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第724號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      19號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第8097號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、另被告甲○○甫因其於95年9月8日凌晨3時許酒醉駕車之案
    件，經臺灣雲林地方法院於95年10月25日，以95年度六交簡
    字第302號判處有期徒刑5月，並於95年12月7日確定等情，
    有聲請簡易判決處刑書、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案記錄表在卷可參，
    故被告於前次犯行之判決尚未確定之際，亦即於未及2月之
    期間內，即再犯本件罪行，顯見其藐視法律規範，枉顧用路
    人之生命、財產安全，其犯罪之動機、目的、造成之危害等
    一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    ，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                    嘉義簡易庭  法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  楊  國  色
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3:
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
