【裁判字號】    95,促,27660
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             95年度促字第27660號
債  權  人  主動廣告股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人上村酒廠股份有限公司間支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，聲請人應表明請求之原因事實，法院應
    以聲請人主張之事實為基礎，認定其權利保護要件是否存在
    ，而決定應否準發支付命令，倘其聲請意旨有不明瞭或不完
    足之處，得命聲請人以書面說明或補充之，逾期未補正或補
    正有瑕疵時，法院得以其聲請在程序上不合法裁定駁回，此
    觀民事訴訟法第511條第3款、第121條及第513條第1項規定
    明之。
二、本件聲請人聲請對債務人上村酒廠股份有限公司裁定支付命
    令，未提出 (一)貴公司營業登記資料及法定代理人之戶籍
    謄本 (二)釋明貴公司所提供之支票及退票理由單二紙，發
    票人蕭茂榮為何向上村酒廠股份有限公司請求給付，經本院
    於民國95年11月15日裁定命聲請人於通知送達翌日起5日內
    補正，此項裁定已於民國95年11月21日送達於聲請人，有送
    達證書在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        法  官  盧怡秀
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                        書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
