【裁判字號】    95,訴,386
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第386號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  蘇慶良律師
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第47
2號），本院判決如下：
    主  文
丁○○（事實一部分）連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾
及他人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日
。偽造如附表二、三「偽造署押」欄所示之偽造署名玖枚，均沒
收。又（事實二部分）連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾
及他人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日
。又（事實三部分）連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折
算壹日。又意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。應執行
有期徒刑壹年肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。偽造
如附表二、三「偽造署押」欄所示之偽造署名玖枚，均沒收。
    事  實
一、丁○○與庚○○（原名黃志強）原為夫妻關係（嗣民國九十
    三年間判決離婚確定），前於八十九年六月三十日至九十二
    年九月二十三日止，於中國人壽保險股份有限公司（下稱中
    國人壽公司），擔任保險業務員，緣庚○○之母辛○○於九
    十年十一月間交付其新台幣（下同）一百零七萬元，委託其
    以庚○○及其子女黃筱筑、黃筱婷、黃瑋庭為被保險人，向
    中國人壽公司投保一般壽險，丁○○乃分別於附表一所示時
    間，以庚○○及辛○○為要保人，填具人壽保險要保書，向
    中國人壽公司投保，詎丁○○竟意圖為自己不法之所有，基
    於偽造私文書加以行使及詐欺之概括犯意，未經辛○○及庚
    ○○之授權或同意，先後：
（一）於附表二所示時間，在嘉義市○○路六二號住處，向中國
      人壽公司辦理附表二所示保單借款，而連續於「保險單借
      款借據」中「借款人（要保人）簽章欄」處，偽簽辛○○
      及庚○○之署名如附表二所示，以表示辛○○及庚○○同
      意之意思，復持以行使，向中國人壽公司辦理保險單借款
      ，使中國人壽公司陷於錯誤，而准予借款並匯款六十一萬
      七千元至辛○○、庚○○如附表二所示帳戶內後，由丁○
      ○提領取得，足生損害於辛○○、庚○○與中國人壽公司
      。
（二）於九十二年二月十日，在嘉義市○○路六二號住處，向中
      國人壽公司辦理附表三所示保險單解約，而接續於保險單
      解約申請書上「要保人印鑑章處」處，偽簽辛○○及庚○
      ○署名如附表三所示，以表示辛○○、庚○○同意之意思
      ，持以行使，向中國人壽公司辦理附表一所示保險契約終
      止，致使中國人壽公司陷於錯誤，而將解約金六萬四千八
      百九十一元匯入附表三所示帳戶，均遭丁○○陸續取得，
      足生損害於辛○○、庚○○與中國人壽公司。
二、又丁○○於九十年五月間某日、十二月三十一日間，各收受
    持有辛○○交付之一百萬元現金，受委託存入庚○○設於臺
    灣銀行嘉義分行000000000000號帳戶內，辦理定期存款、及
    將定存利息轉存入辛○○設於嘉義縣番路鄉農會0000000000
    0000號帳戶內等事務，詎其竟僅於九十五年五月三十日將一
    百萬元存入庚○○前揭帳戶內（但未辦理定存），而基於意
    圖為自己不法所有及偽造私文書加以行使之概括犯意，先後
    於：（一）九十年五月三十一日，在嘉義市○○路臺灣銀行
    嘉義分行處，盜蓋「黃志強」印章於取款憑條表示取款之意
    思，持以向臺灣銀行嘉義分行行使，自庚○○前開臺灣銀行
    嘉義分行帳戶中提款一百萬元，轉帳匯款至其設於中國信託
    商業銀行嘉義分行帳號00000000000000帳戶內，將上開款項
    侵占入己。（二）九十年十二月三十日，自辛○○處取得前
    揭之現金一百萬元後，未存入庚○○前揭帳戶，即逕行侵占
    入己，並為隱瞞前開侵占等事實，偽造「臺灣銀行定期存款
    （質押標的明細）」二筆內容為九十年五月三十一日及同年
    十二月三十日存入定存各一百萬元等內容之私文書，黏貼於
    庚○○前揭臺灣銀行嘉義分行帳戶存摺內，並持以行使，向
    辛○○謊稱已辦妥二百萬元定期存款、已按月存入部分金額
    至前開辛○○帳戶中充當利息云云，足生損害於臺灣銀行。
    嗣丁○○九十二年十月八日負債離家後，辛○○帳戶中未再
    收到定期存款利息，向臺灣銀行嘉義分行查詢，始悉上情。
三、丁○○自九十一年間起，自任會首，招纜附表四之四組民間
    合會（均採內標制），會員含會首均為十二人（除第四組為
    十四人外），每會均為二萬元，會期分別如附表四所示，投
    標地點在其位於嘉義市○○路六二號住處，於投標日由會員
    親自或委託他人參與投標，丁○○負責於五日內收齊會款交
    予得標會員，詎丁○○竟基於意圖為自己不法之所有之概括
    犯意，先後於：
（一）於九十二年六月十日（起訴書誤載為同年七月十日），在
      嘉義市○○路六二號住處，利用附表四第二組（起訴書誤
      載為第三組）合會會員乙○○未參與開標之機會，偽稱乙
      ○○以二千六百元投標金額得標，致遭冒標之乙○○及其
      他活會會員，陷於錯誤，而各交付活會會款一萬七千四百
      元（共三萬四千八百元）予丁○○，而丁○○於嗣後始向
      乙○○告知欲借用該筆合會金（共二十一萬四千八百元）
      ，並簽發面額二十二萬七千元支票一紙予乙○○供作擔保
      ，惟屆期未獲兌現，足生損害於遭冒標之乙○○及其他活
      會會員。
（二）於九十二年九月三十日後數日（起訴書未敘及），在嘉義
      市○○路六二號住處，利用附表四第四組合會會員壬○○
      未參與第七期合會開標之機會，偽稱壬○○以二千六百元
      投標金額得標，致遭冒標之壬○○及其他活會會員（共八
      名），陷於錯誤，而各交付活會會款一萬七千四百元，共
      十三萬九千二百元予丁○○，而丁○○於嗣後始向壬○○
      告知欲借用該筆合會金（連同死會會款共二十五萬九千二
      百元），足生損害於遭冒標之壬○○及其他活會會員。
（三）於九十二年七月十日附表四第二組尾會後數日內，在嘉義
      市○○路六二號住處，代尾會會員壬○○收取尾會會款二
      十二萬元後，竟基於意圖為自己不法所有，未盡會首之義
      務，將之侵占入己。
四、案經辛○○訴由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：本件被告丁○○及選任辯護人蘇慶良律師於
    言詞辯論終結前，對於警卷、偵查卷及本院卷內，被告及被
    告以外之人之警詢筆錄、偵訊筆錄，及所有傳聞證據，均同
    意為證據方法，且對證據能力，未為異議。被告於本院審理
    時不爭執起訴之事實（僅對主觀犯意及是否經授權或同意爭
    執），且於準備程序及審理時均有選任辯護人，審理時復就
    各該證據進行辯論，前述證據復無顯不可信之情況，本院審
    酌採納該等傳聞證據，無礙被告與辯護人等於程序上之彈劾
    詰問權利，認前開傳聞證據（被告以外之人在檢察官前未具
    結之偵訊筆錄，依法未具據證據能力，應予排除），因而合
    於刑事訴訟法第一百五十九條之一、之二、之四、之五等規
    定，因而具備證據能力，合先敘明。
貳、實體部分：
一、上揭犯罪事實一部分，被告固不爭執於前揭時、地，持辛○
    ○交付金錢辦理如附表一所示保險及附表二所示保險單借款
    、附表三所示保險單解約，並借款、解約金各經由附表二、
    三所示各帳戶匯入等情（本院卷第27、28頁），惟矢口否認
    有何偽造私文書加以行使、詐欺取財犯行，辯稱：其附表二
    所示之保險單借款借據上「借款人」簽名、附表三所示保險
    單解約申請書上「要保人」簽名，均經同意或授權代簽（本
    院卷第294頁），且經中國人壽公司人員丙○○、己○○向
    辛○○、庚○○確認過，匯入附表二、三之保險單借款、保
    險單解約金各由辛○○、庚○○取走使用（本院卷第295 頁
    ）云云；惟查：
（一）上揭犯罪事實一部分，業經告訴人辛○○於檢察事務官前
      指訴綦詳，並經證人辛○○、庚○○、丙○○（中國人壽
      嘉義分公司業務主管）、己○○（中國人壽嘉義分公司副
      理）於審理時結證甚詳（本院卷第109-118、125-151頁）
      ，復有建華商業銀行嘉義分行（改制前為華信商業銀行）
      辛○○帳戶（0000000000000號）提款紀錄交易明細（發
      查卷第248頁）、保險單、保單狀況一覽表二份、保險單
      解約申請書及保單借款現金解約通知書各四份、中國人壽
      公司九十三年六月七日以九三中壽契字第0671號函覆及附
      件（要保書、保險單借款借據各四份、保單號碼明細）、
      保險單首頁及契約內容、中國人壽公司九十三年九月一日
      以九三中壽費字第一○○五號函覆附件（第一次保險費相
      當額送金單、續次保險費送金單、要保書）、丁○○承攬
      附表一保單明細（己○○提出）、中國人壽公司九十五年
      十月三十一日中壽保字第09500016 06號函文（Ｚ00000000
      00號保單已於九十四年四月二十四日失效）及附件（Ｚ000
      0000000號要保書、契約變更申請書、保險單借款借據）
      、臺灣銀行光碟櫃歷史明細查詢系統（辛○○於臺灣銀行
      嘉義分行九十二年一月至六月帳戶往來資料）附卷可憑（
      詳細卷證頁次見本院卷第248至260頁索引），前開事證互
      核相符，委非無據。
（二）況證人辛○○、庚○○審理時結證稱：未曾授權或同意代
      簽，且不知被告在附表二保險單借款借據上「借款人（要
      保人）簽章」處、及附表三保險單解約申請書上「要保人
      印鑑章」處代簽，被告迄離家前並無向其說過保險單借款
      或解約之事，亦未接到保險公司確認借款或解約等語（本
      院卷第110、111、126、129頁），辛○○、庚○○並無不
      識字或無法簽名情況，被告竟未交予其親簽？豈非無疑！
      其雖進而辯稱：庚○○稱會回去告知其母親云云（本院卷
      第295頁），惟倘庚○○悉保險單借款、解約之事，何以
      不於保險單借款借據、保險單解約申請書上親簽署名？被
      告雖再辯稱：另經中國人壽公司人員向辛○○、庚○○確
      認云云，然經辦附表一保單收費之中國人壽公司業務經理
      丙○○到庭結證稱：其並未曾到被告家中談解約之事（本
      院卷第140頁）、因被告本身為業務員主管（業務主任）
      ，對投保、借款、解約程度應該清楚，自己處理即可，．
      ．．辦理保單借款及解約時，應由要保人本人親簽（本院
      卷第142頁），公司主管己○○或其他主管亦未要求其到
      被告家談解約之事，其本身並不知本件保單解約（本院卷
      第140頁）．．．迄被告事發後，庚○○告知公司丁○○
      人不見，請求查詢附表一保險是否仍存在，查詢後始知已
      遭解約（本院卷第143頁）等語甚詳，益證證人辛○○、
      庚○○證稱並不知附表二、三保險單借款、解約情事一情
      ，誠非子虛；再徵諸證人即中國人壽公司副理己○○於本
      院結證稱：保險單借款、解約程序，如保單借據或保險單
      解約申請書上已有業務員丁○○簽名見證，公司即認其上
      之簽名均真正，不會再向要保人確認，公司亦不再向要保
      人確認，借款或解約結果文件會交由業務員交還要保人等
      情甚詳（本院卷第145至147頁），被告前於八十九年六月
      三十日至九十二年九月二十三日止，於中國人壽公司擔任
      保險業務員（有前揭中國人壽公司九十三年六月七日以九
      三中壽契字第0671號函文可參），其對保險單借款、解約
      程序應知之甚稔，殊能諉為不知；佐以附表一、二、三之
      保單、保險單借款借據、保險單解約申請書上見證之業務
      員既然均為被告，倘被告擅自借款或解約，於程序上辛○
      ○、庚○○確無從主動得知；末參以被告對辛○○、庚○
      ○附表二、三所示匯款帳戶（臺灣銀行嘉義分行、華信銀
      行嘉義分行）之存摺、印章平時均放在被告處等語明確（
      本院卷第113、127、129頁），在在足證證人辛○○、庚
      ○○前揭證詞，確係真實無疑。
（三）又附表二、三保險單借款、解約金匯入辛○○、庚○○帳
      戶後，或於當日、或於三至四日內陸續遭提領完畢，有附
      表三、四「提領情形」欄所示事證可參，佐以被告未獲授
      權或同意而辦理保險單借款及解約，則其以前揭行使偽造
      保險單借款借據、保險單解約申請書方式，取得附表二、
      三所示保險單借款及解約金，顯係出於為自己不法所有之
      意圖，即昭然甚明。
（四）承前各節，勾稽以觀，被告事實一部分未經同意或授權辦
      理附表二、三保險單借款及解約，並詐得前開借款及解約
      金等情，至為灼然，前開所辯無非臨訟卸責之詞，均無足
      採。本件事證明確，被告行使偽造私文書、詐欺取財犯行
      即堪認定。
二、上揭事實二部分，被告固坦承於前揭時、地受辛○○委託將
    二百萬元，嗣於前揭時、地，填寫取款憑條並盜蓋印文提領
    一百萬元，受委託持有另筆一百萬元後逕行花用，及製作「
    臺灣銀行定期存款（質押標的明細）」（內容為九十年五月
    三十一日及同年十二月三十日存入定存各一百萬元）等情（
    本院卷第28頁），惟矢口否認有何侵占、行使偽造私文書犯
    行，辯稱：（一）其並無侵占意圖，其提領及花費該二百萬
    元，均經庚○○同意，取款憑條上署名、印文均經庚○○授
    權；（二）依其製作之「臺灣銀行定期存款（質押標的明細
    ）」內容存入庚○○帳戶之利息，係其與庚○○共同出資云
    云，其辯護人另陳稱：九十五年五月三十一日提領之一百萬
    元為庚○○所有云云，惟查：
（一）上揭事實二部分，業經告訴人辛○○、庚○○於檢察事務
      官前指訴綦詳，並經證人辛○○、庚○○於審理時結證甚
      詳，復有嘉義縣中埔鄉農會（辛○○帳戶）客戶往來明細
      表、嘉義縣番路鄉農會函覆（辛○○帳戶）歷史交易清單
      、臺灣銀行嘉義分行九十三年五月五日嘉義營字第093000
      32461號函文及附件（九十年五月三十一日取款憑條）、
      九十五年九月十四日嘉義營密字第09500062771號函附來
      往來明細（九十年五月一日至九十二年十月三十一日）、
      庚○○帳戶（戶名黃志強）臺灣銀行嘉義分行存摺及內頁
      「臺灣銀行定期存款（質押標的明細）」影本（發查卷第
      23至25頁）及原本（附於本院卷證物袋）附卷可憑。
（二）又依被告製作之「臺灣銀行定期存款（質押標的明細）」
      ，所記載關於九十年五月三十一日及同年十二月三十日存
      入定存各一百萬元等內容（本院卷第28頁），業經臺灣銀
      行嘉義分行九十三年五月五日以嘉義營字第09300032461
      號函稱：庚○○前揭帳戶九十年五月三十一日自其帳戶內
      取款一百萬元，悉數轉帳匯款至中國信託商業銀行嘉義分
      行戶名「丁○○」帳戶內，並「無」辦理定期存款一百萬
      元，又同年十一月三十日亦「無」辦理是項金額之定期存
      款，至該帳戶存摺內頁影本所載（即「臺灣銀行定期存款
      （質押標的明細）」二筆定存內容），並非本分行所簽署
      之定期存單等情灼然（偵緝卷第90頁），被告上開製作內
      容自屬偽造無疑。
（三）依前揭被告偽造之「臺灣銀行定期存款（質押標的明細）
      」內容（二筆一百萬元定存，第一筆定為6％（期間自九
      十年五月三十一日起），第一筆定存每月利息應為六千元
      ，觀之丁○○中國信託商業銀行帳戶（0000000000000）
      ，確有於九十年八月十五日、九月十三日、十月二十五日
      、十一月二十九日各有六千元匯入辛○○嘉義縣番路鄉農
      會帳戶（0000000），其中八、九、十一月三筆更係自中
      國信託商業銀行帳戶轉帳匯出，有中國信託商業銀行函覆
      歷史交易查詢報表、嘉義縣番路鄉農會函覆往來明細各一
      份可參（本院卷第181至183頁、發查卷第68至78頁）；核
      對證人辛○○結證稱分兩次交付予被告之二百萬元係辦理
      定期存款、賺取利息之用，利息存入其設於嘉義縣番路鄉
      農會帳戶內等語（本院卷第111、112頁），足見被告未辦
      理定存於前，又偽造定存明細於存摺內，持以行使暪騙辛
      ○○，再自行支出六千元佯作定存利息於後，其以行使偽
      造私文書手段，遂行侵占之不法意圖，即屬甚明。
（四）被告辯稱利息為與庚○○共同支出、取款憑條經庚○○授
      權，領得二百萬元係供夫妻家用及生意（樂透行、停車場
      、茶葉行）云云，惟被告單獨支出利息，已如前述，另證
      人戊○○雖與被告夫妻自八十餘年間即同住至九十二年，
      然樂透行初與他人經營、後為被告一人經營、付租金，庚
      ○○並未在樂透行幫忙工作，亦未向其提及樂透行經營問
      題，被告曾經營停車場生意（初期與呂明哲合作），但庚
      ○○亦未參與，茶葉生意庚○○雖有參與，但資金由其申
      貸二百萬元，被告並未另出資等語甚詳（本院卷第274、
      275 頁），殊無足證明庚○○曾以上開二百萬元供經營生
      意之用，經證人戊○○結證甚詳（本院卷第275至281頁）
      ；被告亦未能提出其獲庚○○同意或授權蓋章於取款憑條
      之證據，其盜蓋印章、偽造取款憑條後，加以行使而提領
      一百萬元一情，即堪認定。至辯護人請求再行詰問被告與
      呂明哲合作經營之確切期間云云，惟庚○○既無參與經營
      ，此部分請求即無必要，併此敘明。
（五）又選任辯護人另陳稱：九十年五月三十一日提領之一百萬
      元為庚○○所有云云，惟按侵占罪以持有他人之物，且持
      有狀態繼續中，易持有為所有之意思即屬之；本件被告所
      侵占之二百萬元為辛○○所有，其受辛○○委託辦理定存
      ，其係為辛○○持有一節甚明，其嗣後分自庚○○帳戶提
      領或直接花費，即易持有為所有之意思無疑，至其中一百
      萬元短暫進入庚○○帳戶（當日即提出），然被告既持有
      提領庚○○帳戶存摺之印章證件（此觀之被告存入翌日即
      再領出一情甚明），是該一百萬元仍隨時處於被告得提領
      之持有狀態，僅屬被告遂行侵占之手段，要無因之認侵占
      被害人為庚○○，辯護人主張九十年五月三十一日存入庚
      ○○帳戶再提領出之一百萬元為庚○○所有，侵占被害人
      為庚○○云云，殊無足採。
（六）綜上，被告未獲辛○○、庚○○同意或授權等情，至為灼
      然，前開所辯無非臨訟卸責之詞，均無足採。本件事證明
      確，被告事實二部分犯行即堪認定。
三、上揭事實三部分，被告固坦承有擔任前揭附表四所示各互助
    合會會首（本院卷第297頁），並有附表四備註欄所示互助
    會簿附卷可憑，惟矢口否認有何詐欺及侵占犯行，辯稱：（
    一）附表四第二組合會尾二會投標前，有向乙○○言明借該
    會款項、並開立支票擔保，並未詐欺；（二）於附表四第四
    組合會尾會前，有向壬○○言明借名標取該會款項，並未詐
    欺；（三）附表四第二組合會尾會前，有向壬○○言明借該
    會款項，並未侵占云云。惟查：
（一）被告係於附表四第二組合會之尾二會時以乙○○名義標走
      該期合會，並開立支票擔保等情，為被告自承在卷等語甚
      詳（本院卷第266頁），又證人乙○○審理時結證稱：在
      倒數第二次我到場時，被告表示已用其（即乙○○）名義
      標走、支票係因要會錢要不到，始由被告在九十二年七月
      十日尾會後開立等語在卷（本院卷第152、264頁），並提
      出支票及退票理由單影本為證（本院卷第306頁）；被告
      又無法提出借據證明，其辯稱該會款係借貸云云，自無足
      採。另查被告就合會組別陳稱：其參加二會，一組已結束
      ，一組繳八個月後倒會，九十二年七月十日的會就是有結
      束之該組合會（本院卷第152頁），則證人乙○○既係尾
      二會遭冒標、乙○○係於九十二年六月收受支票等情以觀
      ，起訴書稱第三組合會，應係第二組之筆誤；另被告與證
      人乙○○或無法記憶、或未曾得知得標金額，是依附表四
      各組合會（各組每期會款均二萬元）曾顯現於卷證之得標
      紀錄以觀，依最有利於被告之金額認定結果，以壬○○提
      供之合會會簿內所顯示之二千六百元（即活會會員應繳會
      款一萬七千四百元）為最高而最有利於被告，有互助會簿
      存卷足參（本院卷第101頁），依此計算，被告詐得二名
      活會會員會款三萬四千八百元，即足認定。
（二）被告係於附表四第四組合會之第七期時以壬○○名義標走
      該期合會等情，為被告自承在卷等語甚詳（本院卷第298
      頁），證人壬○○審理時結證稱：附表四第四組合會繳了
      七期遭倒會，所繳會款如所呈互助會單所示，被告並未向
      其表示借該會會款（本院卷第271、272頁），並提出互助
      會簿影本為證（本院卷第99至101頁），依該互助會簿上
      記載第七期應繳活會會款為一萬七千四百元（即得標會費
      二千六百元），則含壬○○活會會員八名遭詐騙金額即為
      十三萬九千二百元無疑；被告又無法提出借據證明，其辯
      稱該會款係事先借貸云云，自無足採。其冒用壬○○名義
      標會詐得前開款項一情，灼然甚明。
（三）被告係前開時、地，於附表四第二組合會之尾會時以壬○
      ○名義標走該期合會（會款二十二萬元）等情，為被告自
      承在卷（本院卷第266頁），又證人壬○○審理時結證稱
      ：其係九十二年七月十日到期合會之尾會，尾會結束後向
      被告拿錢，被告始表示其須用錢，已先用掉，向我借一、
      二個月，其未曾拿到會錢．．，尾會開標前，被告未曾打
      電話向我借錢等語甚詳（本院卷第268、269頁），被告又
      無法提出借據證明，其辯稱該會款係尾會前已借貸云云，
      自無足採，其侵占壬○○尾會會款二十二萬元情形，即堪
      認定。
（四）綜上，被告侵占及冒名標會等情，至為灼然，前開所辯均
      為臨訟卸責之詞，而無足採。本件事證明確，被告犯行即
      堪認定。
四、按會首應於每期標會後代得標會員向其他會員收取會款，連
    同自己之會款於標會後交付予得標會員，在未交付得標會員
    前，對於所代為收取之會款，會首應對得標會員負責（民法
    第七百零九條參照）。從而會首於每次標會後，向得標會員
    以外之會員（活會會員）收取之會款，僅係代得標會員收取
    而暫時持有，其後未交付尾會會員而侵占挪用，即應負刑法
    侵占之罪責，合先敘明。
五、核被告所為，事實一部分，係犯刑法第二百十六條、第二百
    十條之行使偽造私文書罪及同法第三百三十九條第一項詐欺
    取財罪。事實二部分，係犯刑法第三百三十五條第一項侵占
    罪及同法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪。
    事實三部分，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪（
    事實三（一）、（二）部分）及同法第三百三十五條第一項
    侵占罪（事實三（三）部分）。又事實一部分，偽造附表二
    、三所示署名之行為係偽造私文書之部分行為，應為偽造私
    文書行為所吸收；而偽造私文書後復持以行使，其偽造之低
    度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又事實二
    （一）部分盜蓋印章於取款憑條之行為係偽造私文書之部分
    行為，應為偽造私文書行為所吸收；而事實二（一）、（二
    ）部分偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為應為行
    使之高度行為所吸收，均不另論罪。另事實一附表二所示九
    十二年一月八日、二十日各二次偽造署名於保險單借款借據
    、於附表三所示九十二年二月十日四次偽造署名於保險單解
    約申請書，再加以行使之行為，均係被告利用同一機會，在
    同一時段，於時間、空間緊接、密切不可分情況下，就同一
    犯罪構成事實，本於單一犯意接續進行，以實現一犯罪構成
    要件之單一行為，均屬接續犯，應各以一罪論。
六、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則，規範目的在於
    避免惡化行為人法律地位，致其受行為時無法預見之刑罰處
    罰，故該條文「法律」之解釋限於「刑罰法律」（釋字第一
    ○三號解釋、最高法院五十一年台非字第七六號判例參照）
    ，循此意旨，則該條文之「變更」當限於「影響整體刑罰權
    規範內容利或不利」之變更，始合其規範目的（臺灣高等法
    院暨所屬法院九十五年法律座談會刑事類提案第十六號結論
    參照），故：
（一）關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因
      九十五年七月一日修正公布施行之刑法施行法第一條之一
      增訂「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二
      項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
      九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為三倍」，經查，刑法第三百三十五條第一項、第三百三
      十九條第一項自七十二年六月二十六日（即罰金罰鍰提高
      標準條例修正公布日）迄今未修正，其罰金之法定刑為「
      一千元」（貨幣單位均為「銀元」），再依罰金罰鍰提高
      標準條例第一條前段規定罰金刑提高十倍為「銀元一萬元
      」，依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例規定折算為
      「新臺幣三萬元」；又於刑法施行法第一條之一施行日（
      即九十五年七月一日）後，刑法所定罰金之貨幣單位改為
      「新臺幣」，就其所定數額提高三十倍，亦為「新臺幣三
      萬元」，是刑法施行法第一條之一施行後，罰金刑貨幣單
      位雖有「銀元」、「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金
      額度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」
      並無利或不利變更，自不生新舊法之比較問題，惟應適用
      具特別法性質之刑法施行法第一條之一規定。
（二）被告行為後，刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以
      上」規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百
      元計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低
      度罰金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較
      必要（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），
      比較結果，以舊法有利於行為人，是本件被告所犯前開詐
      欺、侵占罪關於罰金刑部分，即以適用舊法定其法定刑為
      有利。
（三）被告行為後，刑法第五十六條連續犯規定，業於九十五年
      七月一日刪除並施行，被告於新法施行前犯行，因連續犯
      規定廢止之法律變更而比較新舊法結果，應適用較有利之
      行為時法論以連續犯。查本件被告事實一部分先後四次（
      附表二所示五筆依日期區分共三行為，附表三所示四筆接
      續一行為）行使偽造私文書及詐欺犯行；其事實二部分先
      後二次行使偽造私文書及二次侵占之犯行；事實三（一）
      、（二）部分先後二次詐欺犯行；均時間緊接，各犯罪構
      成要件相同，顯均係基於概括犯意為之，均為連續犯，應
      各依廢止前刑法第五十六條規定論以一罪，並加重其刑。
（四）又刑法「罰金刑加減」規定，將舊法「僅加減其最高度」
      規定（刑法第六十八條），改為「最高度及最低度同加減
      之」（刑法第六十七條），罰金法定刑之加減範圍變更，
      屬刑罰權科刑規範變更，自有新舊法比較必要，經比較結
      果，於有加重事由時，舊法最低度刑未同加，對被告較為
      有利。本件前開侵占罪、詐欺罪罰金刑部分，以依舊法加
      重為有利。
（五）又被告行為後，刑法第五十五條前段牽連犯規定，業於九
      十五年七月一日刪除並施行，被告施行前犯行，因行為後
      新法刪除牽連犯規定，影響行為人刑罰利或不利之法律效
      果，自屬法律有變更，依新法第二條第一項前段規定，比
      較新、舊法結果，應適用較有利於被告之行為時舊法論以
      牽連犯。本件被告事實一部分行使偽造私文書及詐欺取財
      二罪間，及事實二部分行使偽造私文書罪及侵占罪二罪間
      ，均有方法、目的之牽連關係，依刑法第五十五條規定，
      各應從較重之行使偽造私文書罪處斷。
（六）公訴意旨雖未論及事實一部分被告偽造署名於附表二內關
      於Ｚ00000 0000 0號保單（即附表一編號二部分）並加以
      行使犯行，及未論及事實三（二）部分被告詐欺取財犯行
      ；然公訴意旨就犯罪事實之一部起訴者，其效力及於全部
      ，其既與前開經起訴論罪科刑之部分，有連續犯之裁判上
      一罪關係，已如前述，本院自得加以審理。
（七）又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條已刪除，刑
      法第四十一條第一項前段易科罰金折算標準，由舊法之銀
      元一百元、二百元、三百元修改為新臺幣一千元、二千元
      、三千元，屬科刑規範事項變更，自有就新舊法比較必要
      ，比較結果，以被告行為時舊法即修正前刑法第四十一條
      第一項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定為
      有利。
（八）被告所犯上開各罪間，罪名互異，犯意各別，應分論併罰
      。又刑法第五十一條第五款原規定多數有期徒刑合併應執
      行之刑不得逾二十年，刑法九十五年七月一日修正施行後
      ，提高合併應執行之最高度刑期為三十年，又定執行刑為
      科刑規範事項，自有就新舊法比較必要（最高法院九十五
      年第八次刑事庭會議決議參照），比較後適用最有利於行
      為人之舊法。
（九）又刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均
      符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用修正前
      刑法第四十一條第二項規定，為刑法施行第三條之一第二
      項明文，本件被告所犯前揭數罪，均在九十五年七月一日
      修正施行前，且均得易科罰金，自應併適用刑法施行法第
      三條之一第二項、舊法即依修正前刑法第四十一條第一項
      前段、第二項，及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條規
      定，諭知以銀元三百元折算一日為易科罰金折算標準。
（十）前述法律變更均適用修正前之行為時法，毋庸審酌一體適
      用或分別適用修正前後法律。
七、爰審酌被告之素行（有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可按）
    ；犯罪之動機、目的；犯罪時未受明顯刺激；其利用婆媳、
    夫妻及公司對業務員關係信任之機會加以犯罪之手段；依其
    陳述，其高職畢業之智識程度，已離婚，三個未成子女由前
    夫庚○○監護，目前打零工，月入約二萬元之生活狀況；與
    被害人平日之關係；犯罪所生之危險或損害金額非輕；及犯
    後承認部分犯行態度，但未與被害人和解或清償損害等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，併各諭知易科罰金之折算標
    準，及定其應執行刑，以示懲儆。附表二、三「偽造署押」
    欄所示之偽造署名九枚，應依刑法第二百十九條規定宣告沒
    收。
參、不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨另以：被告於九十年十二月三十一日，在嘉義市○
    ○路臺灣銀行嘉義分行處，未經庚○○同意，偽簽庚○○署
    名、盜蓋庚○○印章於取款憑條，持以向臺灣銀行嘉義分行
    行使，自庚○○前開帳戶中提款一百萬元，因認被告另涉犯
    刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪云云，被
    告堅詞否認前開犯行，經查：被告於九十年十二月三十一日
    獲辛○○交付一百萬元現金一情，業經前揭認定可按，然並
    未存入庚○○臺灣銀行嘉義分行000000000000號帳戶內一情
    ，此有庚○○臺灣銀行嘉義分行九十五年九月十四日嘉義營
    密字第09500062771號函附臺灣銀行光碟櫃歷史明細查詢系
    統附卷可憑（本院卷第91、92頁），至於庚○○（戶名為黃
    志強）之臺灣銀行嘉義分行前揭帳戶存摺內之「臺灣銀行定
    期存款（質押標的明細）」二筆內容為九十年五月三十一日
    及同年十二月三十一日存入定存各一百萬元等內容之私文書
    ，更為偽造私文書，均經前揭認定可按，九十年十二月三十
    一日未曾存入一百萬元至庚○○前揭帳戶一情，亦屬無疑，
    準此，被告自無以偽造取款憑條加以提領情形可言，此外，
    又查無其他積極證據足資認定被告有前揭偽簽署名、盜蓋印
    文於取款憑條之私文書、並加以行使之犯行，原應為無罪之
    諭知，惟公訴意旨認此部分與事實二中其餘有罪部分，有連
    續犯及牽連犯裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
二、公訴意旨另以：被告於九十二年七月十日（即尾會），利用
    附表四第二組（起訴書誤載為第三組）合會會員乙○○未參
    與開標之機會，在標單上偽簽乙○○之姓名及投標金額參與
    投標，加以行使，因認被告涉犯刑法第二百十六條、第二百
    十條行使偽造私文書罪云云，被告堅詞否認有前開犯行，辯
    稱尾二會時無人投標等語，證人乙○○復結證稱尾二會要去
    標時，被告即告知已用其名義標走（本院卷第152頁），均
    未提及被告有冒乙○○名義填寫標單情事，此外，又查無其
    他積極證據足資認定被告有前揭犯行，原應為無罪之諭知，
    惟公訴意旨認此部分與前開有罪部分，有連續犯之裁判上一
    罪關係，爰不另為無罪之諭知。
三、公訴意旨另以：被告於九十二年三月三十日就附表四第一組
    合會之尾會，代尾會會員甲○○○收取尾會會款二十四萬元
    後，僅交付甲○○○七萬元，將其餘合會金款項侵占入己，
    因認被告涉犯刑法第三百三十五條第一項侵占罪云云，查；
    （一）起訴事實就九十二年三月三十日尾會為甲○○○或壬
    ○○意旨不明，惟證人壬○○於本院結證稱：其為九十二年
    七月十日尾會（即附表四第二組會），是起訴意旨應以甲○
    ○○為附表四第一組尾會，合先敘明。（二）本件被告堅詞
    否認有侵占前開尾會會款，證人甲○○○審理時結證稱：九
    十一年四月三十日起會（按：即附表四第一組會，九十二年
    三月三十日到期）的尾會會款有拿到，起訴書所指三組合會
    （即附表四第一至三組會）都有參加，且都有拿到會錢等語
    明確（本院卷第123頁）；此外，又查無其他積極證據足資
    認定被告有前揭侵占犯行，原應為無罪之諭知，惟公訴意旨
    認此部分與前開有罪部分，有連續犯之裁判上一罪關係，爰
    不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第二百十六條、第二百十條、第三百三十五條
第一項、第三百三十九條第一項、第五十六條（廢止前）、第五
十五條（修正前）、第四十一條第一項前段（修正前）、第二項
（修正前）、第五十一條第五款（修正前）、第二百十九條，刑
法施行法第一條之一第一項、第二項前段、第三條之一第二項，
罰金罰鍰提高標準條例第二條（廢止前），判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                   刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                   法  官  曾宏揚
                                   法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                  書記官  蕭琪男
附錄本案所犯法條：
中華民國刑第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰金。
中華民國刑第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
中華民國刑法第219條
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表一：
  被告丁○○投保新富麗人生保險統計表
┌──┬────┬────┬──────┬─────┬──────┬──────┬────────┐
│編號│要 保 人│被保險人│保 險 始 期 │主契約保額│保險費合計  │保 單 號 碼 │備    註        │
├──┼────┼────┼──────┼─────┼──────┼──────┼────────┤
│一  │辛 ○ ○│黃 瑋 庭│91年1月3日  │   17萬元 │  8萬1,158元│Ｚ0000000000 │發查卷第86頁    │
├──┼────┼────┼──────┼─────┼──────┼──────┼────────┤
│二  │黃 志 強│黃 筱 婷│91年1月3日  │   21萬元 │   9萬8888元│Ｚ0000000000 │本院卷第174頁   │
├──┼────┼────┼──────┼─────┼──────┼──────┼────────┤
│三  │辛 ○ ○│黃 筱 筑│91年1月3日  │   25萬元 │ 11萬7,726元│Ｚ0000000000 │發查卷第89頁    │
├──┼────┼────┼──────┼─────┼──────┼──────┼────────┤
│四  │黃 志 強│黃 志 強│91年1月20日 │   20萬元 │ 14萬1,038元│Ｚ0000000000 │發查卷第92頁    │
├──┼────┼────┼──────┼─────┼──────┼──────┼────────┤
│五  │黃 志 強│黃 志 強│91年1月20日 │   67萬元 │ 71萬4,815元│Ｚ0000000000 │發查卷第95頁    │
├──┴────┴────┴──────┼─────┼──────┼──────┼────────┤
│                      合  計          │  129萬元 │105萬4,737元│            │                │
└───────────────────┴─────┴──────┴──────┴────────┘
附表二：
被告丁○○保單借款統計表
┌──────┬──────┬──────┬────────┬───┬──────┬───────────┬───────┐
│保 單 號 碼 │借 款 日 期 │借 款 金 額 │匯入帳戶號碼（及│戶  名│提領情形（及│偽造署押（借據上「借款│ 備    註     │
│            │            │            │備註）          │      │備註）      │人（要保人）簽章處」  │              │
├──────┼──────┼──────┼────────┼───┼──────┼───────────┼───────┤
│Ｚ0000000000 │92年1月 8日 │ 3萬5,000元 │台灣銀行嘉義分行│辛○○│92年1月10日 │「辛○○」署名一枚    │  發查卷第98頁│
│            │            │            │000000000000    │      │以現金提領完│                      │              │
│            │            │            │（92年1月9日匯入│      │畢          │                      │              │
│            │            │            │，本院卷第172頁 │      │（本院卷第17│                      │              │
│            │            │            │）              │      │2頁）       │                      │              │
├──────┼──────┼──────┼────────┼───┼──────┼───────────┼───────┤
│Ｚ0000000000 │92年1月 8日 │ 5萬3,000元 │台灣銀行嘉義分行│辛○○│同上        │「辛○○」署名一枚    │  發查卷第99頁│
│            │            │            │000000000000    │      │            │                      │              │
│            │            │            │（同上）        │      │            │                      │              │
├──────┼──────┼──────┼────────┼───┼──────┼───────────┼───────┤
│Ｚ0000000000 │92年1月20日 │ 7萬     元 │華信銀行嘉義分行│黃志強│92年1月20日 │「黃志強」署名一枚    │ 發查卷第100頁│
│            │            │            │00000000000000  │      │至同年1月24 │                      │              │
│            │            │            │（92年1月20日匯 │      │日以轉帳或現│                      │              │
│            │            │            │入，本院卷第216 │      │金提領完畢  │                      │              │
│            │            │            │頁）            │      │（本院卷第  │                      │              │
│            │            │            │                │      │216至217頁）│                      │              │
├──────┼──────┼──────┼────────┼───┼──────┼───────────┼───────┤
│Ｚ0000000000 │92年1月20日 │41萬4,000元 │華信銀行嘉義分行│黃志強│同上        │「黃志強」署名一枚    │ 發查卷第101頁│
│            │            │            │00000000000000  │      │            │                      │              │
│            │            │            │（同上）        │      │            │                      │              │
├──────┼──────┼──────┼────────┼───┼──────┼───────────┼───────┤
│Ｚ0000000000 │92年1月6日  │4萬5,000元  │華信銀行嘉義分行│黃志強│92年1月7日跨│「黃志強」署名一枚    │ 本院卷第178頁│
│            │            │            │00000000000000  │      │行轉帳提領完│                      │              │
│            │            │            │（95年1月6日匯入│      │畢          │                      │              │
│            │            │            │，本院卷第216頁 │      │（本院卷第  │                      │              │
│            │            │            │）              │      │216頁）     │                      │              │
├──────┴──────┼──────┼────────┴───┴──────┴───────────┴───────┤
│              合   計     │61萬7,000 元│註：華信商業銀行改制為建華商業銀行，目前再改制為永豐商業銀行                  │
└─────────────┴──────┴───────────────────────────────────────┘
附表三：
  被告丁○○辦理保單解約統計表
┌──────┬──────┬──────┬────────┬───┬──────┬───────────┬───────┐
│保 單 號 碼 │解 約 日 期 │解約金實付  │  匯入帳戶號碼  │戶名  │提領情形    │偽造署押（申請書上「要│ 備註         │
│            │            │金額        │                │      │            │保人印鑑章處）        │              │
├──────┼──────┼──────┼────────┼───┼──────┼───────────┼───────┤
│Ｚ0000000000 │92年2月10日 │    4,066元 │台灣銀行嘉義分行│辛○○│92年3月3日以│「辛○○」署名一枚    │ 發查卷第15頁 │
│            │            │            │000000000000    │      │現金提領完畢│。                    │              │
│            │            │            │                │      │（本院卷第  │                      │              │
│            │            │            │                │      │172頁）     │                      │              │
├──────┼──────┼──────┼────────┼───┼──────┼───────────┼───────┤
│Ｚ0000000000 │92年2月10日 │    7,326元 │台灣銀行嘉義分行│辛○○│同上        │「辛○○」署名一枚    │  發查卷第16頁│
├──────┼──────┼──────┼────────┼───┼──────┼───────────┼───────┤
│Ｚ0000000000 │92年2月10日 │    8,407元 │華信銀行嘉義分行│黃志強│92年2月25日 │「黃志強」署名一枚    │  發查卷第17頁│
│            │            │            │00000000000000  │      │至同年2月28 │                      │              │
│            │            │            │                │      │日跨行轉帳或│                      │              │
│            │            │            │                │      │現金提領完畢│                      │              │
│            │            │            │                │      │（本院卷第  │                      │              │
│            │            │            │                │      │217至218頁）│                      │              │
├──────┼──────┼──────┼────────┼───┼──────┼───────────┼───────┤
│Ｚ0000000000 │92年2月10日 │ 4萬5,092元 │華信銀行嘉義分行│黃志強│同上        │「黃志強」署名一枚    │  發查卷第18頁│
│            │            │            │00000000000000  │      │            │                      │              │
├──────┴──────┼──────┼────────┴───┴──────┴───────────┴───────┤
│                合  計    │ 6萬4,891元 │                                                                              │
└─────────────┴──────┴───────────────────────────────────────┘
附表四：
┌──┬──────┬──────┬────────┐
│組別│會期起始日  │會期終止日  │備註            │
│    │            │            │（會簿存放卷頁）│
├──┼──────┼──────┼────────┤
│一  │91年4月30日 │92年3月30日 │偵緝卷證物袋    │
├──┼──────┼──────┼────────┤
│二  │91年8月10日 │92年7月10日 │偵緝卷證物袋    │
├──┼──────┼──────┼────────┤
│三  │91年9月10日 │92年8月10日 │本院卷第96頁    │
│    │            │            │偵緝卷證物袋    │
├──┼──────┼──────┼────────┤
│四  │92年3月31日 │93年4月31日 │本院卷第99頁    │
└──┴──────┴──────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
