【裁判字號】    95,嘉簡,1746
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1746號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    17號
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第8113號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折
算壹日，扣案之空白商業本票拾陸張沒收，又犯重利罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之空白商
業本票拾陸張沒收，應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案之空白商業本票拾陸張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、適用之法條：
(一)、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項。
(二)、刑法第344條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  賴琪玲
附錄法條:
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
