【裁判字號】    95,訴,158
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第158號
原      告  甲○○
被      告  丙○○    原住臺北.
            乙○○    原住嘉義.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國九十五年十二月
十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國九十五年七月
十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
被告乙○○應給付原告新臺幣壹拾伍萬柒仟元，及自民國九十五
年十一月八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告丙○○負擔百分之七十九，餘由被告乙○○負擔
。
本判決第一項原告以新臺幣貳拾萬元為被告丙○○供擔保後，得
假執行。
本判決第二項得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條所列各款情形，依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。本件原告起訴時，聲明請
    求被告丙○○及乙○○給付之金額分別為新臺幣（下同）七
    十五萬元、三萬七千元，訴訟進行中，原告就被告丙○○部
    分縮減聲明金額為六十萬元，就被告乙○○部分追加聲明金
    額十二萬元，共計請求十五萬七千元，經核與上揭法條規定
    並無不合，自應准許。
三、原告起訴主張：被告丙○○於民國八十九年十一月十五日向
    原告借款六十萬元，並簽發面額六十萬元，發票日八十九年
    十一月十五日，票號：三七四四二七號，免除作成拒絕證書
    之本票及借據各一張與原告，未料原告一再催討，被告丙○
    ○均未置理。另訴外人陳國祿因積欠原告工程款，交付由被
    告乙○○簽發，票號0000000號，面額三萬七千元，
    發票日為九十三年四月三十日，付款人為嘉義市第一信用合
    作社；票號ＡＱ0000000號，面額十二萬元，發票日
    為九十三年三月六日，付款人為臺南區中小企業銀行南嘉義
    分行之支票各一張與原告，惟經原告提示遭退票。為此爰依
    借貸及票據法律關係，請求被告丙○○、乙○○給付借款及
    票款。並聲明：如主文第一、二項所示；陳明願供擔保請准
    宣告假執行。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、原告上揭主張，業據提出與所述相符之本票、借據及支票、
    退票理由單為證，被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項
    準用同條第一項規定，應視同自認原告所主張事實，堪認原
    告之主張可採。從而原告依借貸及票據法律關係，請求被告
    丙○○給付六十萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即九十五年
    七月十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
    ；請求被告乙○○給付十五萬七千元，及自起訴狀繕本送達
    翌日即九十五年十一月八日起至清償日止，按週年利率百分
    之五計算之利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求為假執行宣告，就被告丙○○部分
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。而核之原告就被
    告乙○○勝訴部分所命給付之金額未逾五十萬元，本院爰依
    民事訴訟法第三百八十九條第一項第五款規定依職權宣告假
    執行。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項、第三百
    八十九條第一項第五款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
