【裁判字號】    95,補,368
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第368號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丁○○、丙○○發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）68
4,849元，應繳裁判費7,949元，扣除前繳支付命令裁判費1,000
元外，尚應補繳6,949元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，
如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
