【裁判字號】    94,訴,641
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               94年度訴字第641號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳宏輝律師
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，於中華民國95年12月7日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾玖萬捌仟貳佰壹拾柒元。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所定情事之一，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
    緣原告本為被告所經營明樣國際科技股份有限公司（下簡稱
    明樣公司）之員工，因受被告之委任，自民國90年12月14日
    起擔任王樣企業社負責人，但實際經營管理者乃為被告，是
    王樣企業社與其他公司的業務往來、交易及付款結存等情事
    ，均是由被告一手承辦接洽，原告並未干涉。又被告所經營
    之明樣公司，於93年前營運狀況良好，王樣企業社所應繳納
    之稅捐及員工之勞健保費用均由被告負擔，惟在93年12月，
    明樣公司因經營不善致倒閉後，王樣企業社所積欠之稅款、
    員工勞健保及會計事務所的業務費用，總計新臺幣（下同）
    1,198,217元，均由原告所代繳，按「受任人因處理委任事
    務，負擔必要債務者，得請求委任人代其清償」，民法第
    546條第2項訂有明文，是原告依委任法律關係，起訴請求被
    告給付因委任事務而負擔之必要債務，爰聲明：被告應給付
    原告1,198,217元。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）按民事訴訟法第280條第3項規定，當事人對於他造主張之
      事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
      到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定，亦
      即視同自認原告主張之事實。查原告主張王樣企業社實際
      上為被告所經營，原告受被告委任，擔任王樣企業社之名
      義上負責人，並代為支出王樣企業社之稅款、勞工勞健保
      費用等共計1,198,217元等事實，業據原告提出薪資單、
      兩造及訴外人吳素樣之存摺存款明細影本及繳款收據為證
      。被告既於相當時期經合法通知，而未於言詞辯論期日到
      場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以為爭執，依前開說明
      ，亦應視同自認，堪信原告之主張為真實。
（二）次按，稱委任者，謂當事人約定，一方委託他方處理事務
      ，他方允為處理之契約。受任人因處理委任事務，支出之
      必要費用或負擔必要債務者，委任人應償還及代其清償之
      ，並付自支出時之利息。民法第528條及第546條分別定有
      明文。揆諸前揭說明，原告依據委任契約之法律關係請求
      被告給付1,198,217元，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
