【裁判字號】    95,交易,242
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決      九十五年度交易字第二四二號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    六日生）
                    號
                    三號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第五五三四號），因本院認不得逕以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年五月十六日上午
    十一時二十分，駕駛車牌號碼ＳＡ－八○六九號自用小客車
    ，沿嘉義縣水上鄉柳林村某未劃標線之產業道路，由東往西
    方向行駛，途經該產業道路與另一條未劃標線之產業道路無
    號誌之交岔路口處（即嘉義縣水上鄉柳鄉村柳子林九十一之
    三號旁），欲左轉彎時，明知汽車駕駛人駕駛汽車行經狹路
    、無號誌之交岔路口，均應減速慢行，作隨時停車之準備，
    又汽車行至交岔路口，左轉彎時，應距交岔路口三十公尺前
    顯示方向燈或手勢，行至交岔路口中心處左轉，並不得占用
    來車道搶先左轉，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路
    面、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情形觀之，
    並無不能注意情事，竟未達交岔路口中心處即占用來車道搶
    先左轉，適有告訴人乙○騎乘車牌號碼Ｇ七Ｗ－三○三號重
    型機車，搭載告訴人丙○○○，自其左側之產業道路，由南
    往北方向駛至，欲直行穿越上述交岔路口，亦疏未減速慢行
    ，注意車前狀況，即貿然直行，二車發生擦撞，致告訴人乙
    ○受有胸部挫傷之傷害，告訴人丙○○○亦受有左側足踝內
    髓骨折、右肩挫傷、右肩旋轉肌斷裂等傷害，案經告訴人二
    人提出告訴，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條定有明文。
三、查本件告訴人二人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處
    刑書認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人二人於九十五年十二月十四日因與被告達成民事和解
    而具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一份附卷可稽，依照上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   二十一 日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  鄧晴馨
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   二十一 日
                                    書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
