【裁判字號】    95,訴,480
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第480號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第 581號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件除補充及更正下述部分外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用法條均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：
  (一)被告構成累犯之前科：「甲○○前於民國95年間因犯公共危
    險案件，經本院95年度花交簡字第18號判處有期徒刑 3月，
    於95年3月17日確定後，甫於95年4月21日易科罰金執行完畢
    」。
  (二)犯罪事實一第 7行之「停止強治戒治」應更正為「停止強制
    戒治」；又犯罪事實一第12行「於95年8月4日下午 3時許，
    」之後應改寫為「在花蓮市○○街128號3樓租住處，先行施
    用第一級毒品海洛因1次，繼而施用第二級毒品安非他命1次
    ，案經驗尿而查獲。」
  (三)證據補充：「被告於本院準備程序及審理中之自白」。
  (四)應適用法條：「被告所犯上開兩罪之犯罪時間，均在95年 7
    月 1日刑法修正施行後，故應逕行適用修正後之刑法，無庸
    比較新舊法，併予敘明」。
二、爰審酌被告素行不佳，復不知悔改，再度施用第一、二級毒
    品，助長毒品氾濫，造成社會治安之潛在威脅，惟念其犯後
    坦承犯行，及其施用一、二級毒品次數均僅 1次等一切情狀
    ，就其所犯兩罪分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    ，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2、第454條第 2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第 1項、第51
    條第5款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                            法    官    張  健  河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                             書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
