【裁判字號】    95,交簡上,14
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            95年度交簡上字第14號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
中華民國95年3月13日第一審判決（95年度玉交簡字第3號，聲請
簡易處刑案號：臺灣花蓮地方法院檢察署94年度偵字第3961號）
，提起上訴，本院判決如左：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。
三、經查，本件上訴人即被告甲○○於原審判決後，業於民國95
    年11月27日死亡，此有戶役政資訊連結作業系統個人基本資
    料查詢結果乙紙在卷可稽，揆諸前開說明，本件應諭知不受
    理之判決，原判決對此未及審酌，容有未洽，應由本院將原
    判決撤銷，逕為不受理之判決。
四、另簡易案件之上訴由地方法院管轄之第二審合議庭辦理，如
    認應為不受理判決之諭知，係屬刑事訴訟法第451條之 1第4
    項但書第3款之情形，應依同法第452條之規定，逕依第一審
    通常程序為不受理判決之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1第1項、第3項、第452條
、第369條第1項前段、第364條、第303條第5款、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    審判長法  官  張健河
                                          法  官  吳韻馨
                                          法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                          書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
