【裁判字號】    95,聲,744
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第744號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書等案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（
95年度執聲字第702號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯偽造文書等罪，經臺灣花
    蓮地方法院判處有期徒刑1年7月確定後移送執行。茲聲請人
    以受刑人業經法務部於民國95年12月6 日核准假釋，而其縮
    短刑期後之刑期終了期日為民國96年3月4日，聲請於其假釋
    中付保護管束等語。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                          法  官  林韋岑
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                          書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
