【裁判字號】    95,易,355
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第355號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住所花.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第604號、95年度偵字第4376號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國（下同）95年12月10日死亡，此
    有臺灣花蓮地方法院檢察署相驗屍體證明書1份（影本）附
    卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判
    決。
四、至臺灣花蓮地方法院檢察署95年度毒偵字第617號、第618號
    及第671號案件函請本院移送併辦部分，因被告業已死亡，
    應諭知不受理，已如前述，則併辦部分難認與本案有實質上
    一罪關係，此部分應退由檢察官另行依法處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              審判長法  官    鄭培麗
                                    法  官    楊仲農
                                    法  官    張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
