【裁判字號】    95,訴,336
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度訴字第336號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  余道明律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十六年一月三日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人未遂等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101條第1項第 3款所定之情形，認有羈押必
要，經於民國95年8月11日將其收押，並於95年10月5日因另案執
行觀察、勒戒而停止羈押，復於95年11月28日因觀察、勒戒期滿
，以相同事由，再予羈押。茲查上項情形仍然存在，認該被告有
繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    審判長法  官  張健河
                                          法  官  吳韻馨
                                          法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                          書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
