【裁判字號】    95,聲,188
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第188號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應負擔之程序費用額確定為新台幣萬零柒元及自本裁定
送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息；對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為
    訴訟代理人。第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應
    限定其最高額；前項酬金及第466之3條第1項之酬金為訴訟
    費用之一部，其支給標準，由司法院參酌法務部及中華民國
    律師公會全國聯合會議意見定之；次按律師酬金由各審級法
    院依聲請或依職權裁定其數額，民事訴訟法第91條第1項、
    第3項、第466之1第1項本文、第466之3第1項、第77條之25
    第2項及法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標準第3條
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即原告請求土地所有權移轉登記
    事件，經鈞院以94年度訴字第21號民事判決，判決聲請人勝
    訴，並命相對人即被告應負擔訴訟費用，雖經相對人上訴，
    歷經台灣高等法院花蓮分院94年度上字第37號、最高法院95
    年度台上字第1808號判決，均駁回相對人之訴，且已告確定
    在案，按本件聲請人所繳納第一審訴訟費用為新台幣30,007
    元，第三審律師費為4萬元，共計70,007元，應由相對人負
    擔，爰依民事訴訟法第466條之3第1項前段規定，聲請鈞院
    准予裁定確定訴訟費用等語。
三、經查：上開聲請事項，經本院依職權調閱上開卷宗核對無訛
    ，相對人應負擔之訴訟費用額為30,007元，並依民事訴訟法
    91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止，按法
    定利率即年息5%計算之利息。另聲請人固提出支付第三審律
    師費用收據影本，惟依首開條文規定，此部分之聲請應由第
    三審法院先行審定律師費數額，聲請人向本院聲請律師費為
    4萬元，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                            法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
