【裁判字號】    95,聲,206
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第206號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  張簡劉菊即遠東房屋企業社
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人前經鈞院94年度裁全字第469號
    裁定准予假扣押，並以94年度執全字第201號執行扣押聲請
    人所有財產，經聲請人依上開假扣押裁定，提供新台幣（下
    同）2,835,000元之反擔保金（94年度存字第295號），而撤
    銷假扣押之執行。相對人起訴請求給付報酬事件，鈞院94年
    度訴字第177號僅為相對人部分勝訴之判決，勝訴部分並經
    假執行完畢（95年度執字第5659號），民事訴訟既已終結，
    相對人並已全額受償，聲請人供擔保之原因應已消滅，爰依
    民事訴訟法第104條第1項第1款規定，聲請發還反擔保金等
    語。
三、經查：本院94年度訴字第177號為相對人部分勝訴之判決後
    ，相對人就其敗訴部分不服並提起上訴，已獲有利於上訴人
    之判決，經本院職權調閱台灣高等法院花蓮分院95年度上字
    第42號給付委任報酬全卷核對無訛，且該民事事件仍可上訴
    第三審，本案訴訟尚未終結。復經調閱上開假扣押卷宗，相
    對人之假扣押裁定未經撤銷，是聲請人供反擔保金，請准免
    為假扣押之原因尚未消滅，其聲請發還反擔保金，與上開規
    定不符，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                            法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
