【裁判字號】    95,訴,405
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度訴字第405號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  吳美津律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十五年十二月二十八日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第 101條第1項第3款所定之情形，
認有羈押必要，經於民國95年 9月28日將其收押，茲查上項情形
仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                            審判長法官  張  健  河
                                  法官  李  世  華
                                  法官  吳  韻  馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                 書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
