【裁判字號】    95,上易,173
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         95年度上易字第173號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列上訴人因傷害等案件，不服臺灣花蓮地方法院95年度簡上字
第80號中華民國95年11月2日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮
地方法院檢察署95年度偵字第828號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一本案經本院審理結果，認原審判決被告無罪並無不當，應予維
  持，並引用第一審判決書記載之理由。
二公訴人據告訴人之請求提起上訴，謂告訴人遭被告及案外人張
  立群壓制在地已無從反抗，被告對告訴人頭部之攻擊並非壓制
  過程之必要，應負傷害責任云云，其上訴核無理由，應予駁回
  。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  湯文章
                              法  官  蔣有木
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  劉夢蕾
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
