【裁判字號】    95,上,63
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    確認股東會決議無效
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            95年度上字第63號
上  訴  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
    上  訴  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  蕭元亮律師
    被上訴人    乙○○
    訴訟代理人  柯清貴律師
上列上訴人花蓮區中小企業銀行股份有限公司與被上訴人乙○○
間因確認股東會決議無效事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額1,600,000元應徵第1審裁判費新臺幣16,840元除已繳3,
000元外，餘13,840元未據第1審原告乙○○繳納，茲限於送達本
裁定7日以內如數補繳本院，切勿遲延自誤，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  審判長法  官  謝志揚
                        法  官  蔣有木
                        法  官  湯文章
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
                        書記官  李德霞
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
