【裁判字號】    95,交聲,104
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第104號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  大駿通運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所宜蘭監理站民國95年6月26日所為之處分（原
處分案號：宜監字第43─JA0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
異議人不罰。
    理  由
一、移送機關裁決意旨略以：於民國95年5月19日下午3時10 分
    許，汽車所有人即異議人大駿通運股份有限公司所有車牌號
    碼772-AK號營業貨運曳引車，裝載貨物總重44.1公噸，超過
    核定重量4.1公噸，嗣於集集鎮公有棄土場地磅處過磅時，
    為警舉發。經移送機關請上開舉發單位調查，仍認異議人違
    規事實明確，乃以異議人違反前述道路交通管理處罰條例第
    29之2條第3項規定之行為，裁處異議人罰鍰15,000元。
二、異議意旨略以：警員將上開車輛之駕駛人帶至集集鎮廢土場
    的地磅中心過磅，該地磅中心是屬於小型的地磅，認證只到
    40噸，而異議人之車輛總重可達40噸，再加上1成的上限可
    達到44公噸，已超越該地磅中心的認證，警員再將駕駛人帶
    至大型的地磅，而不是經認證之小型地磅，因此懷疑大型地
    磅之準確度云云。
三、經查，於95年5月19日下午3時10分許，異議人大駿通運股份
    有限公司所有車牌號碼772-AK號營業貨運曳引車，在集集鎮
    公有棄土場地磅處過磅時，總重44.1公噸，為警舉發等事實
    ，固有舉發違反道路交通管理事件通知單1紙、南投縣政府
    警察局95年6月9日投警交字第0950018326號函及地磅單各1
    紙在卷可參。
四、本件經函查南投縣政府警察局結果，集集鎮公有棄土場40公
    噸之地磅業於94年11月1日檢定，有效期限至95年11月30日
    ；70公噸之地磅則於95年9月7日檢定，有效期限至96年9月
    30日。則本件舉發時為95年5月19日，斯時僅有40公噸之地
    磅，並無70公噸經檢驗合格之地磅，與異議人上開辯解相符
    。復查，南投縣政府警察局警員陳建良稱：南投集集鎮公有
    廢土場地磅處在95年9月7日前，僅係使用40公噸之度量衡器
    ，並無70公噸之度量衡器檢驗合格證書；又集集鎮公所承辦
    人廖志宏則稱：集集鎮公有廢土場地磅處原係使用40公噸之
    度量衡器，但因有民眾反應該地磅過小，乃自95年9月7日起
    更換為70公噸之度量衡器，故在95年9月7日之前，並無70公
    噸之度量衡器，亦無檢驗合格之證書等情，有本院公務電話
    記錄2紙在卷可參，是本件舉發時既僅有40公噸之檢驗合格
    地磅，則秤重結果為44.1公噸，是否準確，確屬有疑。則舉
    發機關之對異議人超載之事實，其舉證尚有不足。移送機關
    遽予裁罰，確有不當，異議人聲明異議為有理由，應撤銷原
    處分，並諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  交通法庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
