【裁判字號】    95,交聲,125
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第125號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所宜蘭監理站民國95年8月11日所為之處分（原
處分案號：宜監字第43─C00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、移送機關裁決意旨略以：異議人甲○○於民國95年6月19日
    上午11時20分騎乘車牌號碼AL7-432號重型機車在台北縣三
    重市○○路、中興北街街口，涉有在設有禁止迴車標誌路段
    迴車之違規行為，經在場執行巡邏勤務之台北縣警察局三重
    分局警員發現，並以警笛、手勢示意停車受檢，異議人並未
    理會並加速逃逸，舉發員警遂依車號、車種、顏色核對電腦
    車籍資料無誤後，掣發北警交字第C00000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單逕行舉發，經移送機關請上開舉發單
    位調查，仍認異議人違規事實明確，乃以異議人違反道路交
    通管理處罰條例第49條第1項第2款之規定，有在禁止迴車路
    段迴車之行為，裁處異議人罰鍰900元。
二、異議意旨略以：異議人不服員警舉發違規迴轉，並稱未見過
    員警，也沒看見什麼照片、手勢、警笛，亦未有加速逃逸之
    事實云云。
三、經查，車牌號碼AL7-432號重型機車駕駛人於95年6月19日上
    午11時20分騎乘該車在台北縣三重市○○路、中興北街街口
    ，涉有在設有禁止迴車標誌路段迴車之違規行為，經在場執
    行巡邏勤務之台北縣警察局三重分局警員發現，並以警笛、
    手勢示意停車受檢，駕駛人並未停車，舉發員警遂依車號、
    車種、顏色核對電腦車籍資料無誤後，掣發北警交字第C000
    00000號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發等情，
    固有舉發違反道路交通管理事件通知單1紙在可稽，並經證
    人即斯時執行交通勤務之警員周豐榮於本院95年度交聲字第
    121號交通異議事件調查時到院結證綦詳。
四、惟按交通違規事件之逕行舉發，依修正前道路交通管理處罰
    條例第7條之2之規定：汽車駕駛人之行為有左列情形之一，
    當場不能或不宜攔截製單舉發者，得對汽車所有人逕行舉發
    處罰：一、闖紅燈或平交道。二、搶越行人穿越道。三、違
    規停車而駕駛人不在場。四、不服指揮稽查而逃逸，或聞消
    防車、救護車、警備車、工程救險車之警號不立即避讓者。
    五、違規停車或搶越行人穿越道，經各級學校交通服務隊現
    場導護人員簽證檢舉。六、其他違規行為經以科學儀器取得
    證據資料者。前項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等
    可資辨明之資料，查明汽車所有人姓名或名稱、住址，並以
    該汽車所有人為被通知人製單舉發之。第一項第六款以科學
    儀器取得證據資料，得委託民間辦理。依上開規定，非有修
    正前道路交通管理處罰條例第7條之2第1項所列各款之法定
    事由，不得逕行舉發。經查，本件舉發之事由係「在設有禁
    止迴車標誌路段迴車」，非屬前開道路交通管理處罰條例第
    7條之2第1項所列各款之法定事由，亦無以科學儀器取得證
    據資料，是舉發機關不得以逕行舉發之方式為之。則舉發機
    關以逕行舉發方式舉發異議人「在設有禁止迴車標誌路段迴
    車」，有所未當。原處分機關不察，即逕予裁罰，顯有違法
    ，異議人之異議，雖非以此為理由，惟原處分既有違法，自
    應予以撤銷，並諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  交通法庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
