【裁判字號】    95,交聲,178
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第178號
    移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
    異  議  人  甲○○
                        巷31.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路局臺北區監理所宜蘭監理站民國九十五年十一月十三
日所為之處分（宜監字第裁四三─Ｑ00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件。
二、按汽車有下列情形之一者，處汽車所有人新臺幣三千六百元
    以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止其行駛：七、已領有號
    牌而未懸掛或不依指定位置懸掛。道路交通管理處罰條例第
    十二條第一項第七款定有明文。次按，行政法律關係之相對
    人因行政法規、行政處分或行政契約等公權力行為而負有公
    法上之作為或不作為義務者，關於該相對人義務之履行或遵
    守，如在事實上或法律上不可能或無期待可能性時，為維護
    人格之自由發展與人性尊嚴，基於誠信原則及狹義比例性原
    則，前開公法上義務即應受到限制或歸於消滅，以符合公平
    正義之要求，否則不啻強令人民於無法期待其遵守義務之情
    況下，為其不得已違背義務之行為，背負行政上之處罰，此
    即所謂行政法上之「期待可能性原則」。合先敘明。
三、經查：
  (一)異議人甲○○雖執：其於九十五年十月三十一日十九時許，
    駕駛車牌號碼Ｕ五─一八三一號自用小客車因與腳踏車發生
    碰撞，造成前車牌掉落，且車牌與車身間之塑膠膜斷裂無法
    固定，始於翌日由其夫駕駛該車前往維修，然於途中即遭警
    攔停並以其領有車牌未懸掛為由掣開舉發違反道路交通管理
    事件通知單（下稱舉發通知單），其主觀上並無違反該條規
    則之意圖，純係因車牌框架斷裂無法懸掛車牌，始將車牌置
    放車內前往維修等語置辯。然觀之異議人所提出附卷之車牌
    號碼Ｕ五─一八三一號前方車牌框架損壞之照片，可見其車
    牌框架斷裂損壞位置，雖已難依原狀固定車牌，但或得以鐵
    絲纏繞突起螺絲處再穿越車牌上預留之螺絲孔隙後暫時固定
    車牌，甚或輔以黏著劑抑或或膠帶等物補強黏貼暫時固定車
    牌，再駛至維修廠處理，衡情論理顯非無其他任何方式，可
    資在其駕車前往維修廠處理車牌框架之路程中，暫時固定車
    牌。從而，因異議人甲○○於購得原廠車牌框架而得依原狀
    懸掛固定車牌前，事實上或法律上並非已無其他方式，得依
    道路交通安全規則暫時固定車牌於指定位置，是其就此部分
    法定義務之遵守，即具期待之可能性，應屬明甚。
  (二)總上所陳，本件異議人甲○○於違規時、地因已領有號牌而
    未懸掛之事實，已據異議人到庭自承屬實，且有警掣舉發通
    知單在卷可稽，而其就本件違規行為，雖提出車牌掉落以致
    未能依規定懸掛車牌之原因及處理方式等情置辯，然尚非屬
    不具期待可能性之免責事由，已詳前述。從而，原處分機關
    援引道路交通管理處罰條例第十二條第七款及同條第二項之
    規定製發違反道路交通管理事件裁決書，認事用法皆無違法
    抑或不當之處。異議人甲○○所持辯解洵屬無據，尚非足採
    。本件異議為無理由，依法應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                          書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
