【裁判字號】    95,家訴,38
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              95年度家訴字第38號
原      告  丙○○
            乙○○
共      同
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  韓邦財律師
被      告  丁○○
                    大陸地區.
上列當事人間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必備之程式；又原告之訴，起訴不合程式或不備
    其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而
    不補正者，法院應以裁定駁回之，同法第249條第1項第6款
    亦定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟標
    的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳裁
    判費。經本院於民國95年12月4日以裁定命原告於收受裁定
    後10日內查報系爭訴訟標的價額，並按訴訟標的價額補繳裁
    判費，該項裁定已於同年月6日送達原告，有送達證書附卷
    可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                          書  記  官    吳慧芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
