【裁判字號】    95,基小,2961
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    給付管理費-公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            95年度基小字第2961號
原      告  碧海擎天社區管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
原告與被告乙○○間給付管理費-公寓大廈管理條例事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求被告給付管理費，起訴狀所載被告之地址
    ，原告自陳被告未居住該址，經本院於95年12月7日當庭命
    原告於5日內查明被告之真正住所或居所，或依法聲請公示
    送達，有本院95年12月7日調解程序筆錄在卷可稽，
三、原告逾期迄未補正或聲請公示送達，其訴難認為合法，應予
    駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
