【裁判字號】    95,基簡,1214
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1214號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4844號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑
    核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。本院審酌被告
    年輕力壯，不思憑藉己力循正當管道獲取財物，竟一再行竊
    他人財物，法治觀念顯有偏差，且其所為嚴重影響社會秩序
    ，併其犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                            書 記 官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第4844號
     被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                         住基隆市○○區○○路116巷5弄24號
                         4樓
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年9月3日1時許，
    在基隆市○○區○○路南榮市場旁，以徒手搬運至車牌號碼
    CT－7636號自小客車（該車係丙○○之母連月霞所有）而運
    離之方式竊取慶耀營造有限公司置於該處之電力桿基座螺絲
    鋼材7根（價值約新臺幣2萬8千元）得手；嗣同日11時許運
    至基隆市○○區○○路一帶準備出售時，為警方發覺有異攔
    檢，經清查後得知上開電力桿基座螺絲係慶耀營造有限公司
    遭竊取之鐵路電氣化工程材料，進而得知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之部分自白、（二）慶耀營造有限
    公司品管主任乙○○警詢時所述內容（三）贓物認領保管單
    、（四）供搬運自小客車及竊得物品照片2幀。
二、所犯法條：刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    12    月    6     日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
