【裁判字號】    95,票,900
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度票字第900號
聲  請  人  泰翊聯業科技股份有限公司
                        樓
法定代理人  蘇光智
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由新臺幣壹仟元聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請本票裁定應依非訟事件法第13條規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於民國95年10月20日裁
    定命於五日內補正，此項裁定已於95年10月25日送達於聲請
    人，有送達證書在卷可證。聲請人逾期迄未補正，其聲請難
    認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
              基隆簡易庭法  官  王翠芬
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
