【裁判字號】    95,訴,490
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第490號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳家慶 律師
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間確認債權存在事件，本院於95年12月7日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認臺灣基隆地方法院檢察署因詐欺案件以九十四年度證字第二
六號扣押物品清單編號１查扣之新台幣壹佰參拾貳萬捌仟柒佰元
為原告所有。
訴訟費用由被告負擔。
     事實及理由
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不
    明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險
    得以對於被告之確認判決除去之者而言，最高法院42年台上
    字第1031號判例參照。本件原告主張臺灣基隆地方法院檢察
    署95年執他字第853號所扣得之新台幣（下同）1,328,700元
    為原告所有，請求發還，然經臺灣基隆地方法院檢察署函覆
    以：「台端聲請本署95年執他字第853號發還扣押款事宜，
    請向台灣基隆地方法院提起民事訴訟以確認該款項所屬後，
    本署即依法辦理」等語，有該署95年8月14日基檢玲丙95執
    聲他652字第15476號函在卷可稽，是上開款項是否屬於原告
    所有之法律關係存否不明確，致原告無法請求發還上開款項
    ，產生私法上地位有受侵害之危險，而此危險得透過本院之
    確認判決加以除去，是本件原告自有受確認判決之法律上利
    益，合先敘明。
二、本件原告主張被告丙○○、丁○○、乙○○共組所謂之「金
    光黨」詐騙集團，於民國（下同）93年6月30日下午1時許，
    由被告丁○○裝傻女子要原告甲○○介紹男子認識，並表示
    會給付鉅額報酬予原告，惟原告須先提領現金做為證明，致
    原告陷於錯誤而一同搭乘被告丙○○駕駛之自小客車至銀行
    提領現金270萬元，回到車上，被告乙○○佯裝欲將原告現
    金包好，使原告交付現金後，即趁原告不注意之際將原告之
    現金調包，以預先包裝好之麵條交還原告，即要求原告下車
    ，迨原告下車後打開一看，才發現現金已遭調包，始知受騙
    ；嗣被告等人於93年10月28日在新竹縣竹東鎮○○街90號前
    ，欲再度對他人行騙之際為警查獲，並扣得被告詐欺所得之
    部分現金贓款1,328,700元及其他贓物；且被告三人上開對
    原告所為之詐欺犯行，業經台灣高等法院以94年度上訴字第
    2101號及95年度上更（一）字第140號判決確定在案，而上
    開查獲款項1,328,700元確屬被告三人向原告詐騙所分得剩
    餘之款項，現則在臺灣基隆地方法院檢察署扣押保管中等情
    ，為被告三人所不爭執，並經本院依職權調取上開刑事卷宗
    核閱屬實，堪信原告主張為真實。
三、次按貨幣之債係以給付一定數額之貨幣為標的之債，並非以
    貨幣為種類之物，乃以貨幣之型態，表示一定數量的價值為
    給付物之債，學說上稱為「貨幣之債」、「價值之債」或「
    金錢之債」。至於貨幣之債的種類有「特定貨幣之債」、「
    特種貨幣之債」、「金額貨幣之債」。所謂特定貨幣之債，
    乃以給付特定之國內或外國貨幣為標的之債，因以貨幣為特
    定物，所以屬於特定之債，倘若該特定之貨幣滅失，即為給
    付不能，是與嚴格意義之貨幣之債，有所不同。本件原告於
    93年6月30日所提領之270萬元現金，為被告等人詐得後，由
    被告丁○○分得4分之1、被告丙○○與乙○○各分4分之1，
    其餘4分之1則由訴外人湯政翰、徐桂真共同分得；而上開為
    警於93年10月18日自被告丁○○處所查扣之1,328,700元，
    則為被告丙○○、丁○○、乙○○三人在93年6月30日向原
    告詐騙270萬元各自分得部分款項後，被告丙○○與丁○○
    所分得餘留之現款等情，業據被告三人於本院95年12月7日
    言詞辯論期日坦承在卷，可徵上開為警查扣之1,328,700元
    ，即為原告於93年6月30日遭被告等人詐騙270萬元中之部分
    現金，且上開為警查扣款項並未與其他被害人遭詐騙之金額
    混合，並經台灣基隆地方法院檢察署以94年度證字第26號扣
    押物品清單予以編號查扣，故本件自被告丁○○處所查扣之
    1,328,700元應屬原告所有之特定貨幣，從而原告請求確認
    該筆現為台灣基隆地方法院檢察署查扣之1,328,700元款項
    之所有權為其所有，為有理由，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
