【裁判字號】    95,法,9
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 95年度法字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台灣省基隆市中華基督教浸信會復
興堂教會組織暨捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣省基隆市中華基督教浸信會復興堂教會組織暨捐助
章程准予補充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係財團法人台灣省基隆市中華基
    督教浸信會復興堂教會董事長，因原組織暨捐助章程第12條
    之規定，與所得稅適用標準第2條第3款前段規定不符，遂於
    民國95年10月29日召開董事會議修訂通過組織暨捐助章程，
    補充變更組織暨捐助章程如附件所示，且為使財團法人台灣
    省基隆市中華基督教浸信會復興堂教會將來解散時，所餘財
    產得符合法令之規定，爰聲請變更組織暨捐助章程等語。並
    提出法人登記證書、董事會議記錄、原財團法人台灣省基隆
    市中華基督教浸信會復興堂教會組織暨捐助章程及修正後之
    組織暨捐助章程等為證。
三、經查，聲請人聲請准予補充變更財團法人台灣省基隆市中華
    基督教浸信會復興堂教會組織暨捐助章程如附件所示，此與
    財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦
    無抵觸，其聲請補充變更組織暨捐助章程，尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事庭法  官  邱璿如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                        書記官  吳長枝
附件：
財團法人台灣省基隆市中華基督教浸信會復興堂教會組織暨捐助
章程條文修正對照表
┌─────────────┬────────────┐
│        修正前條文        │       修正後條文       │
├─────────────┼────────────┤
│第十二條                  │第十二條                │
│本會解散時出售資產所得金額│本會解散時出售資產所得金│
│，除清償債務外，即有剩餘，│額，除清償債務外，即有剩│
│不得以任何方式歸屬個人或私│餘，不得以任何方式歸屬個│
│人企業，應捐贈財團法人美南│人或私人企業，應捐贈所在│
│浸信會台北事務所。        │地之地方自治團體或政府主│
│                          │管機關指定之機關團體。  │
└─────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
