【裁判字號】    95,基簡,1215
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1215號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ 3.
                    印尼籍
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第5520 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○○ 未經許可入國，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。緩刑期內付保護管
束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、論罪科刑部分：
    (一)按入出國者，應經查驗，未經查驗者，不得入出國。未經
      許可入出國或受禁止出國處分而出國者，入出國及移民法
      第54條及第59條第1 款均有處罰之規定。是核被告未經合
      法許可及查驗，即趁隙跳船上岸，並在桃園縣境內四處打
      零工維生，所為係犯入出國及移民法第54條之未經許可入
      國罪及同法第59條第1 款之入國未經查驗罪。又被告係一
      行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依修正後刑法第
      55條規定，從一重之未經許可入國罪處斷。爰審酌被告係
      外國人，違反規定進入台灣地區，有礙於政府對入出國之
      管理與國家安全之維護，惟念其僅係為來台打工，及其犯
      後態度，素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    (二)又被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
      刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折
      算1 日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（95年7月1
      日修正公布刪除）規定，就其原定數額提高為1百倍折算1
      日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3
      百元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算
      1日。惟新法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1
      日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，
      以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則
      應依刑法第2條第1項前段，適用修正前之刑法第41條第1
      項前段規定，定其折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受
      有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      在卷可憑，其經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，
      本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年
      ，以勵自新。併依修正後刑法第93條第1 項規定宣告緩刑
      期內付保護管束。又按保安處分執行法第74條之1第1項固
      規定對於外國人保護管束者，得以驅逐出境代之，然此屬
      本案判決確定後，檢察官指揮執行時所應衡情斟酌之事項
      ，非本院於判決時所得論究（最高法院85年度臺非字第3
      號判決可資參照）。本案被告係印尼國人民，有卷附護照
      影本1 紙在卷可參（附於偵查卷宗第11頁），其經本院宣
      告緩刑期內付保護管束之保安處分，俾執行檢察官得於必
      要時，依保安處分執行法第74條之1第1項之規定，將之驅
      逐出境，以代保護管束之執行，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，入出國及移民法
    第54條，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第55條、修正
    前刑法第41條第1項前段，刑法第74條第1項第1款、第93 條
    第1項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                            書 記 官  王毓嫻
附錄論罪法條
入出國及移民法第54條
未經許可入出國或受禁止山國處分而出國者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第5520號
     被      告  甲○○○○○○ 男  30歲（民國65年7月19日生）
                         印尼籍
                         護照號碼：AC447183號
上列被告因違反入出國及移民法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○○○○印尼籍，係屏東縣東港籍漁船僱用之漁工。於民國
    94年間漁船返回東港漁港後，甲○○○○○○未經合法許可及查驗
    ，趁隙跳船上岸逃逸。甲○○○○○○上岸後四處找尋印尼同胞，
    在桃園縣境內四處打零工維生。嗣於95年12月1日17時20分
    許，甲○○○○○○在基隆市火車站前，為警查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○○○○○對上揭犯行坦承不諱證據，被告之護照並
    無我國外交部之簽證，有護照影本在卷可稽。被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係違反入出國及移民法第54條、第59條第1款
    等罪嫌。被告一行為，觸犯數罪名，為想像競合犯，請依刑
    法第55條之規定，從一重罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                               書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
入出國及移民法第54條、第59條
    未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。
    有下列情形之一者，處新臺幣一萬元以下罰鍰：
    一、違反第四條第一項規定，入出國未經查驗者。
    二、未依第二十二條第一項或第二十四條規定之期限，申請
        外僑居留證者。
    三、未依第二十六條第一項規定，隨身攜帶護照、外僑居留
        證或外僑永久居留證者。
    四、未依第二十九條第三項規定，辦理變更登記者。
    五、臺灣地區無戶籍國民或外國人，逾期停留或居留者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
