【裁判字號】    95,訴,468
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第468號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於中華民國95年12月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬玖仟伍佰壹拾肆元，及其中新臺
幣伍拾壹萬玖仟陸佰玖拾參元自民國九十五年九月五日起至清償
日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國 (下同)88年10月7日與原告訂定
    小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE  & MARY現金卡為工
    具循環使用。詎被告自95年9月4日起即未依約繳付本息，依
    契約第11條約定，被告已喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，被告尚積欠本金新臺幣 (下同) 519,693元、利息9,821元
    ，及自95年9月5日起至清償日止之利息未清償，迭經催索均
    置之不理，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之小額
    循環信用貸款契約書、契據變更約定書、啟用申請書、交易
    記錄一覽表等件影本為證，被告經合法通知未到庭爭執，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信為真實。從而，原告
    依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所
    示之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
