【裁判字號】    95,基小,2114
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    請求償還代付款項
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  展晟通運股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求請求償還代付款項事件，本院於中華民國95年
12月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬柒仟陸佰貳拾壹元，及自民國95年5
月1日起至清償日止，按年息5％計算之利息
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    縮減應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。原告原起訴請求被告給付新臺幣 (
    下同)83,300 元，及自民國 (下同)95 年5月1日起至清償日
    止，按年息5％計算之利息，嗣於民國95年12月7日言詞辯論
    期日縮減訴之聲明為請求被告給付47,621元，及自民國95年
    5月1日起至清償日止，按年息5％計算之利息，揆諸前揭規
    定，應予准許。
二、原告起訴主張：被告原以車牌號碼KH-060、KH-018號大貨車
    靠行於原告公司，依約被告每月應支付原告加油費及被告以
    原告公司名義開立發票金額百分之5之管銷費用等一切相關
    費用，嗣被告於95年4月間與原告終止靠行關係，惟被告仍
    積欠原告為其代付之95年4月份加油費用11,776元，及95年3
    、4月份銷項發票金額5％之管銷費用35,845元，共計47,621
    元，經原告多次催討均置之不理，為此提此本件訴訟等語，
    並聲明如主文第1項所示。
三、被告則請求駁回原告之訴，並辯稱略以：原告所主張之三次
    加油費用11,776元及管銷費用35,845元均為真正，但其已委
    由現在之雇主代與原告結清該等款項云云。
四、經查，原告主張其於95年4月間為被告支付加油費用11,776
    元，及被告於95年3、4月份應給付其銷項發票金額5％之管
    銷費用為35,845元之事實，業據其提出與其所述相符之95年
    4月中油加油明細、被告發票、通律法律事務所律師函、被
    告所開出展晟通運 (股) 發票內容明細表、統一發票32紙等
    件為證，並為被告所不爭執，自堪信為真正。被告雖辯稱前
    揭費用其已委由被告現任職公司代為繳清乙節，惟證人即被
    告現任職公司之負責人甲○○於本院言詞辯論期日到庭證稱
    ：「雖然被告只是靠行，但我們必須向之前的公司購買被告
    的車子，總共有兩個車頭，但有好幾個車尾，而我們不知道
    發票稅金的事。我們雖有付款給原告，但那都是車子的相關
    費用，被告個人欠的錢只有20,000元是被告先給我錢，我替
    他拿去還的，其他被告個人欠原告的款項，我不清楚，我們
    也不知道，被告欠原告發票金額百分之十我們也不知道。」
    等語（見本院95年12月7日言詞辯論筆錄），則被告辯稱其
    已委由現所任職公司代為清償原告主張之前揭費用，自無可
    採。從而，原告請求被告給付管銷費用35,845元及加油費用
    11,776元，共計47,621元，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
