【裁判字號】    95,司,13
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度司字第13號
聲  請  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上聲請人聲請選任協興隆建設開發股份有限公司清算人事件，本
院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為協興隆建設開發股份有限公司
    （下稱協興隆公司）之債權人，協興隆公司因業務不振於92
    年11月14日申請解散登記獲准，92年10月20日股東會決議由
    董事長甲○○擔任清算人，惟甲○○業於93年12月16日經本
    院以93年度破字第6號裁定宣告破產，依公司法第97條規定
    適用民法關於委任第550條前段之規定，甲○○已不能擔任
    協興隆公司之清算人，爰依公司法第322條第2項之規定，以
    利害關係人身分，聲請選任協興隆公司之清算人，以利強制
    執行程序進行等語，並提出本院93年度執字第1403號強制執
    行事件債權憑證、分配表、協興隆公司變更登記表、本院95
    年度聲字第402號裁定等件為證。
二、按股份有限公司之清算，除公司法或章程另有規定，或股東
    會另有選任者外，以董事為清算人；不能依前開規定定清算
    人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公司法第
    32 2條定有明文。依上開規定，股份有限公司之清算，「章
    程規定」或「股東會選任」或「董事」 (當然係指清算前之
    董事而言) 即依序為股份有限公司之清算人，毋庸聲請法院
    選任，如未能依上項之順序定其清算人，法院始得依利害關
    係人之聲請，選定清算人。查本件縱如聲請人所稱協興隆公
    司之清算人甲○○已因破產宣告而喪失清算人之資格，復無
    章程規定或股東會決議選任之清算人，然觀諸協興隆公司變
    更登記表所載，協興隆公司除董事長甲○○外，尚有董事林
    志翰、林徐月英、李秋蓉3人，則依公司法第322條規定無章
    程規定或股東會決議選任之清算人，應以董事為清算人，即
    應以協興隆公司解散登記前之原董事林志翰、林徐月英、李
    秋蓉3人為協興隆公司之法定清算人，無待本院指定。是聲
    請人為本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，民事訴訟法第78條、第95
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
