【裁判字號】    95,聲,610
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度聲字第610號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  新鎰股份有限公司
兼
法定代理人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第六一０號事件聲請人所提存之擔保金八十五
年度甲類第五期中央政府重大交通建設公債面額新臺幣參拾萬元
，准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供八十五年度
    甲類第五期中央政府重大交通建設公債面額新臺幣300,000
    元為擔保金，並以本院95年度存字第610號提存事件提存在
    案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及
    印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存
    物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第730號民事
    裁定、提存書、同意書及公司登記事項卡印鑑證明各乙份為
    證，並經本院依職權調閱本院95年度存字第610號卷宗，核
    無不合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                      法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                      法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
