【裁判字號】    95,聲,602
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第602號
聲  請  人  丁○○
            庚○○○
            戊○○
            甲○○
            己○○○
            乙○○
            丙○○
                      住基隆市.
相  對  人  台北縣萬里鄉大坪國民小學
                      設台北市○里鄉○○路1號
法定代理人  辛○○    住同上
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬伍仟玖佰玖拾伍元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還共有土地等事件，經本院94年度
    訴字第253號、臺灣高等法院95年度上易字第285號判決確定
    ，其第一、二審訴訟費用均應由相對人負擔。
二、聲請人於計算書列出其支出第一、二審裁判費為新臺幣（下
    同）8,150元、11,070元，支出台北縣汐止地政事務所複丈
    費及建物測量費6,775元，共計25,995元。經本院依職權調
    取上開卷宗審查後，確認上開返還共有土地等事件係由聲請
    人支出上開第一、二審裁判費及測量費用共計25,995元，核
    無不合。從而，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為
    25,995元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
