【裁判字號】    95,重訴,4
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度重訴字第4號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃教倫律師
被      告  丙○○
選任辯護人  陳家慶律師
被      告  乙○○
                      )
選任辯護人  陳雅萍律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○均自民國玖拾伍年拾貳月貳拾柒日起延
長羈押貳月。
    理  由
本件被告因毒品危害防制條例案件，經本院認為其等三人所涉毒
品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品海洛因罪犯嫌重大
（有電話監聽譯文、扣得之各項物證、被告丙○○前後不一之供
述、被告丙○○與乙○○共同為警查獲），該部分罪嫌係最輕本
刑為五年以上有期徒刑之罪，另被告丙○○就此部分犯行因前後
供述不一，共同被告甲○○、丙○○間所供有所出入，再因被告
丙○○與乙○○共同為警查獲，有事實足認為渠三人間有勾串共
犯或證人之虞，非予羈押顯難進行追訴審判，自民國95年7月27
日起予以羈押並禁止接見通信，並又自95年10月27日延長羈押一
次。茲本院再經訊問認被告三人涉犯毒品危害防制條例第4條第1
項之販賣第一級毒品，被告丙○○、乙○○另涉犯同條2項販賣
第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，被告間尚待交互詰問，且有證人
未到案，被告所犯最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，且有勾串
共犯、證人之虞，有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之情形，
羈押之原因及必要性仍存在，非予延長羈押顯難進行審判，應自
95年12月27日起延長羈押2月，並禁止接見通信。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  林淑鳳
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                  書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
