【裁判字號】    95,聲,1070
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度聲字第1070號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人乙○○犯動產擔保交易案件，經聲請人聲請
沒入保證金（95度執聲沒字第169 號、95年度執字第2068號），
本院裁定如下：
    主      文
甲○○所繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○（下稱受刑人）因犯動
    產擔保交易案件，前經具保人甲○○依臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元，而提出現金並經
    許可具保釋放在案，茲該受刑人已逃匿，爰聲請將上開保證
    金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查：本件受刑人之戶籍地址並未變動，亦無在監在押資料
    ，其於執行中經傳喚、拘提均未獲，且具保人經合法通知亦
    未陳報受刑人之現住居所，有受刑人及具保人法務部戶役政
    連結作業系統查詢結果、法務部全國檢察官線上查詢刑案人
    犯在監所最新資料報表、執行資料各1份、送達證書影本4紙
    、拘票及報告書影本各2份附於95年度執聲沒字第169號執行
    卷可稽，顯見受刑人業已逃匿無疑，聲請人聲請裁定沒入具
    保人已繳納之前開保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第四庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                            書 記 官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
