【裁判字號】    95,基簡,1013
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1013號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第3954號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
三、刑之酌科：
    爰審酌被告未依約還款，不思循協商途徑商討還款事宜，竟
    私下將上開車輛典當他人，所為顯不足取等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，動產
擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                            書 記 官  潘端典
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第3954號
    被      告  甲○○  女  49歲(民國○○年○月○○日生)
                        住基隆市○○區○○路10巷20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國 94年8月18日，向南山人壽保險股份有限公司
    (下稱南山人壽公司) 貸款新台幣 100 萬元，用以購買車號
    6377-HE 號自小客車，並將該車設定動產抵押予南山人壽公
    司，用以擔保上開貸款之清償，雙方約定自 94年8月19日起
    至98年8月19日起，每月1期，按月攤還本息，清償完畢前，
    甲○○應將該車停放在基隆市○○區○○路10巷20號住處，
    不得任意將該車遷移、出賣、出質、典押、移轉、出租或為
    其他處分。詎甲○○竟圖不法之利益，自 95年6月19日起既
    未依約清償上開貸款，且於 95年8月某日同意其子廖維新將
    該車向不知名之當舖質押借款，致使債權人南山人壽公司追
    索無著而受有損害。
二、案經南山人壽公司訴請本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白。(二)告訴人南山人壽公司之
    指訴。(三)卷附之車輛動產抵押暨借款契約書、動產擔保交
    易抵押設定登記申請書、繳款記錄、電話催收連絡表、外訪
    報告 (均影本)。
二、所犯法條：核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                            檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                            書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
