【裁判字號】    95,易,45
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                95年度易字第45號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第244號），本院受理後（95年度城簡字第119號）認不應以簡易
判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○夥同真實姓名年籍不詳綽號「漂
    哥」以及「金哥」之男子，共同基於意圖為自己不法所有之
    概括犯意聯絡，連續於民國92年2月20日上午11時許、同年
    月23日下午4時許及同年月26日下午1時10分許，在華隆股份
    有限公司（下稱華隆公司）所承租位於苗栗縣竹南鎮○○路
    22號之廠房，由甲○○在現場負責指揮，先由不知情之陳菁
    裕（另為不起訴處分）開啟廠房大門及將華隆公司所有紗管
    中之鋁管及鐵管予以分類、打包後，由「漂哥」、「金哥」
    負責以堆高機將紗管搬出廠房外，再由不知情之劉憲裕、盧
    素珍指揮蘇錦堂及蘇忠雄（劉憲裕、盧素珍、蘇錦堂及蘇忠
    雄均另為不起訴處分）駕駛車牌號碼3V- 228號大貨車，以
    該大貨車之怪手將紗管搬運上該車後，隨即與被告及不知情
    之鄭東億（另為不起訴處分）一同前往竹南地磅秤量紗管，
    而共同竊取華隆公司所有紗管共3車次得手（合計重量20760
    公斤）。嗣於同年月28日，華隆公司倉儲管理員發現有異後
    報警處理，而循線查獲，因認被告涉犯竊盜罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，再管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第5條第1項、第304條及第307條分別定有明文。
    再被告之所在地，係以起訴時為標準，最高法院48年台上字
    第837號著有判例可資參照。
三、經查，本件被告之戶籍地址為臺北市○○區○○路91巷7號5
    樓，有法務部戶役政連結作業系統查詢回覆表一份附卷可稽
    ，並非位於本院轄區。又檢察官認被告涉犯竊盜罪嫌之行為
    地復為苗栗縣竹南鎮○○路22號，應屬臺灣苗栗地方法院管
    轄範圍。再者，被告前雖因另案於福建金門監獄執行中，然
    於95年11月17日即已移監至臺灣臺中監獄，指揮書執畢日期
    復為107年7月12日，此均有卷附之臺灣高等法院被告前案與
    出入監紀錄表各一份可為佐證，依福建金門地方法院檢察署
    金檢家平95偵244字第4069號函文上本院收文章所戳印之記
    載日期，本案原經檢察官聲請簡易判決處刑而繫屬於本院之
    時點既為95年11月30日，該時點被告所在已非本院轄區，而
    屬臺灣臺中地方法院管轄範圍；其住居所及其犯罪地點又與
    本院所轄不具任何關連，檢察官雖另認被告係與其他綽號「
    漂哥」、「金哥」等男子共犯本案，然其是否真有其人，現
    位何處與住居所等問題均無法藉卷內資料加以確定，是此亦
    難作為認定本院有無因相牽連案件取得管轄權之依據。
四、綜上所述，本院就本案自無管轄權，揆諸前揭說明，是檢察
    官誤向本院提起公訴，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣臺中
    地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事庭  審判長法  官  施慶鴻
                                法  官  林慶郎
                                法  官  盧軍傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  周怡青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
