【裁判字號】    94,訴,71
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00071號
上  訴   人  甲○○
被 上 訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表   人  乙○○局長
上列當事人間因贈與稅事件，上訴人對於中華民國95年6月29日
本院94年度訴字第71號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，為行政訴訟法第241條明文規定。
二、本院判決，係於95年7月17日送達（寄存大灣派出所），有
    送達證書在卷可稽，上訴期間自送達判決之次日起，並扣除
    在途期間六日，算至95年8月12日（星期六）即已屆滿，茲
    以該日為星期六（週休二日），故順延至95年8月14日屆滿
    。上訴人延至95年12月18日始提出上訴狀，有本院蓋於上訴
    狀上戳記可稽，顯已逾上開不變期間，其上訴不能認為合法
    ，應予駁回。
二、爰依行政訴訟法第246條第1項、第104條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   21     日
                  第二庭審判長法  官  江幸垠
                              法  官  簡慧娟
                              法  官  戴見草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年    12    月   21     日
                              書記官  蔡玫芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
