【裁判字號】    95,交簡,3172
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度交簡字第3172號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第27560號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、乙○○於民國（下同）95年10月17日晚間9 時許，在高雄市
    ○○路與民成街附近之炭烤店飲酒，於同日晚間10時許飲酒
    完畢，明知已因服用酒類，控制力及注意力已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，詎仍於翌日凌晨零時許駕駛車牌號
    碼7375－EA號汽車，沿高雄市○○○路由北往南方向行駛，
    於同日凌晨1 時10分許，行駛於大順路橋快車道時，因酒後
    反應及控制方向之能力變差，致行車不穩，跨越雙黃線，駛
    入對向車道，前車頭撞擊大順路橋橋墩，適有甲○○騎乘CL
    B －075 號機車，沿大順路橋由南往北方向行駛於機車優先
    道，因閃避不及，兩車發生擦撞，致甲○○人車倒地，左肩
    及雙膝受傷（過失傷害部分未據告訴），經警前往現場處理
    ，於同日凌晨1 時53分測得乙○○吐氣所含之酒精濃度為每
    公升0.51毫克，而知上情。案經高雄市政府警察局三民第二
    分局移請高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、前開犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊時坦承不諱（見偵卷
    第4 、5 頁），而與證人甲○○於警詢中證述互核相符（見
    警卷第6 至7 頁），復有舉發違反道路交通管理事件通知單
    、酒精濃度測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
    1 份、交通事故談話紀錄表2 份、現場蒐證照片4 張（見警
    卷第10至19頁）可憑。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能
    安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ／Ｌ）以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之
    標準，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字第001669 號
    函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。又當人飲
    酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升
    0.5 毫克時（約合體內血液中酒精濃度100 ＭＧ／ＤＬ），
    反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時
    ，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態
    不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時
    ，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克
    時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作
    ；達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚
    至呼吸抑制，亦業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院以民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號
    函釋明確。查本件被告乙○○吐氣後之酒精濃度達每公升0.
    51毫克，有酒精測試單附卷（見警卷第10頁）可稽，依據上
    開研究報告有關駕駛人酒後駕車行為表現之結論，足認被告
    因飲酒已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達
    不能安全駕駛動力交通工具無疑。又被告酒後於前揭時、地
    駕駛汽車因不勝酒力，跨越雙黃線，駛入對向車道，撞擊陸
    橋橋墩，而與甲○○所駕號機車擦撞，更徵其因酒後駕控能
    力降低，已無法安全駕駛。從而，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告酒後已達絕對不能安全駕駛狀態
    下，猶貿然駕駛汽車上路，罔顧公眾之交通安全，對其他用
    路人之安全構成重大威脅，且因此肇事，造成實害，又吐氣
    後之酒精濃度高達每公升0.51毫克，惟犯後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並衡酌其酒後行車
    不穩，跨越雙黃線駛入對向車道，撞擊路旁橋墩始行停止，
    並致他人受傷送醫，其危險駕駛之情節非輕等情，諭知如主
    文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  交通法庭  法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                            書記官  鄧思辰
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
