【裁判字號】    95,交聲,935
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交聲字第935號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府警察局高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件
通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件之異議狀所示。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。另道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主
    管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異
    議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦著有規定
    。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明
    異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關
    業已為裁決處罰之案件始得為之。換言之，異議人對交通違
    規之異議，應係針對上開機關所為之裁決案件而為異議，若
    係於未經裁決前逕行對舉發單為異議之聲明，自非合法，不
    得為之。
三、經查：本件主管機關並未就異議人上開違規行為作成裁決乙
    節，有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1 份在卷可稽。則
    本件異議人既未於主管機關依法裁決後，再針對該裁決處分
    向本院聲明異議。是以，本件聲明異議自係違背法律上之程
    式且屬不得補正之情形，應予以駁回。
四、據上論斷，爰依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  交通法庭  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                            書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
