【裁判字號】    95,聲,2243
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2243號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十七年度存字第二七八０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳萬壹仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。
    而依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。
二、本件聲請人與相對人間因請求返還押金事件，聲請人為聲請
    對相對人假執行，前遵本院76年度訴字第2736號民事判決，
    為相對人提供新台幣21,000元，並以本院77年度存字第2780
    號提存事件提存在案。
三、查聲請人主張該事件業已判決確定，其並已撤回假執行，且
    於訴訟終結後，催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權
    利等情，業據其提出提存書、本院76年度訴字第2736號民事
    判決、臺灣高等法院台南分院77年度上易字第399 號民事判
    決、撤回執行狀、催告函及其回執等件為證，並經本院調取
    前開提存卷、本院77年度執字第8150號執行卷宗審閱無訛。
    且相對人迄今仍未向聲請人行使權利，此經本院查明屬實，
    有本院民事紀錄科查詢表、臺灣台北地方法院及臺灣屏東地
    方法院之回函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存之擔保
    金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                    民事第二庭法  官  吳俊龍
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
