【裁判字號】    95,簡,7528
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7528號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名張芳榮.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第8666號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告甲○○雖否認施用第二級毒品之犯行，惟其為警查獲並
    於95年8 月20日零時38分許採尿送驗結果，呈甲基安非他命
    陽性反應，有高雄市立凱旋醫院95年8 月28日出具之濫用藥
    物尿液檢驗報告及查獲毒品案件嫌疑人尿液代碼- 姓名對照
    登記表附卷可稽。按甲基安非他命之半衰期大約為9 小時，
    而甲基安非他命服用後於24小時內約有70% 排泄於尿液中，
    惟其於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個
    人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢驗
    之最長時間為甲基安非他命1 至5 天，業經行政院衛生署管
    制藥品管理局於91年10月3 日以管檢字第110436號函示明確
    。足認被告為警查獲並採取尿液回溯96小時內之某時，確曾
    施用第二級毒品甲基安非他命無訛。從而，本件罪證明確。
三、被告前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒及強制戒治
    ，於89年11月24日戒治期滿，嗣於強制戒治執行完畢後5 年
    內，又因於93年9 月22日至95年1 月19日止施用第一級毒品
    ，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑1 年4 月確定之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院高雄分
    院95年上訴字第514 號判決附卷可查。按毒品危害防制條例
    於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20
    條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及
    「5 年內再犯」、「5 年後再犯」，依其立法理由之說明，
    「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或
    不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒
    戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審
    理；至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年
    後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷
    其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「
    初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序；從而依修
    正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，
    始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再
    犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施
    用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「
    5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強
    制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰。（最
    高法院95年第7 次刑事庭會議決定意旨、95年度台非字第65
    號刑事判決意旨參照），故本件被告施用毒品之時間（95年
    8 月20日零時38分許回溯96小時內之某時）距其強制戒治執
    行完畢之日（89年11月24日）雖逾5 年，揆諸前開說明，仍
    應予依法論科。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，被告施用甲基安非他命之行為，係觸犯
    該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安
    非他命後，復進而施用，其持有之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告前因違反肅清煙毒條例案件，
    經本院以82年度訴緝字第385 號判處有期徒刑3 年6 月確定
    ，於92年12月30日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒及強制戒治完畢
    ，竟仍不知悔改，一再施用毒品，量刑自不宜從寬，且犯後
    未能坦承犯行，顯見未知悔悟，惟念其施用毒品乃自戕行為
    ，並未危害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考
    量其僅受國中畢業之教育程度、經濟狀況為勉持等情，諭知
    以新台幣壹仟元折算壹日之易科罰金折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                    高雄簡易庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                  書記官  何慧娟
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
