【裁判字號】    95,易,2273
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2273號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
27847 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、本件被告之犯罪事實及證據，除補充犯罪事實第3 行「ＳＡ
    ＭＳＵＮＧ牌數位相機1 臺（銀色、相機編號為：00000000
    ）」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、是核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪、同法第
    320 條第1 項之普通竊盜罪。被告2 次犯行，犯意各別，行
    為互殊，侵害法益不同，應予分論併罰。審酌被告僅因一時
    缺錢，即隨意侵占、竊取他人財物，其年輕力盛，卻不能謹
    守本分，惟念其侵占、行竊所得財物非鉅，財物均業經被害
    人領回，犯罪手段及動機等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並考量被告無業、家境勉持、學歷為高中肄業等情，就
    侵占罪部分，諭知如易服勞役，以新臺幣1000元折算1 日；
    就竊盜罪部分，諭知如易科罰金，以新臺幣1000元折算壹日
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第337 條、第320 條第1 項、第41條第1 項、第42
條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉慕珊到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  陳惠玲
附錄本案論罪法條全文：
刑法第337條、刑法施行法第1 條之1
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處新台幣15000元以下罰金。
刑法第320條、刑法施行法第1 條之1
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新台幣15000 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
