【裁判字號】    95,訴,2165
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2165號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院中華民
國95年11月15日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主   文
上訴駁回。
    理   由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，應於判決送達後10日內
    為之，刑事訴訟法第349 條前段定有明文。又按原審法院認
    為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，同法第362
    條前段亦規定甚明。
二、查上訴人即被告甲○○現因毒品案件於臺灣高雄第二監獄執
    行中，有檢察官執行指揮書在卷可按。而本院於民國95年11
    月15日所為95年度訴字第2165號刑事判決係囑託該監獄長官
    代為送達，並於同年月28日由上訴人親自簽收，有送達證書
    1 紙在卷足憑，是自95年11月28日當日起，已生送達原審判
    決之效力。又在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所
    長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，刑事訴訟法
    第351 條第1 項固有明文，惟在監獄或看守所之被告向監所
    長官提出上訴書狀者，無須扣除在途期間（最高法院77年度
    第4 次刑事庭會議決議、81年度台非字第243 號判決意旨參
    照）。準此，本件上訴人如對本院前開判決不服提起上訴，
    而向臺灣高雄第二監獄長官提出上訴書狀，依前揭規定，即
    應於判決送達後10日內即95年12月8 日前提出（95年12月8
    日為星期五，非屬放假日，故該日即為本件上訴期間屆滿日
    ）。上訴人遲至95年12月11日始向臺灣高雄第二監獄長官提
    出上訴書狀，此有蓋有該監獄收受收容人訴狀日期章戳之上
    訴狀可稽，其上訴自屬違背法律上之程式，且無從補正，應
    予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                刑事第二庭    審判長法  官  邱永貴
                                    法  官  李昆南
                                    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
