【裁判字號】    95,簡上,1298
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度簡上字第1298號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因替代役實施條例案件，不服本院高雄簡易庭民國95
年9 月29日95年度簡字第5673號第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第21357 號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、按被告於地方法院管轄之第二審合議庭經合法傳喚，無正當
    之理由不到庭者，得不待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第
    455 條之1 第3 項、第371 條分別定有明文。本件上訴人即
    被告乙○○經合法傳喚後，無正當理由未到庭，本院爰不待
    其陳述，而為一造辯論判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決之認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，均引用第一審簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
三、被告雖提起上訴，指摘原判決量刑過重云云，惟查：原審審
    酌被告奉派於警察單位服替代役，執行部分警察職務，應珍
    惜及努力，竟因故即擅離職守，未能善盡其職役之社會責任
    及國民義務，並造成其服役單位管理上之困擾，犯罪所生危
    害非輕，惟念其年輕識淺，思慮尚欠周全，惡性非大，犯後
    坦承犯行，態度良好，復斟酌被告教育程度為高職、家庭經
    濟狀況等一切情狀，因而適用刑事訴訟法第449 條第1 項前
    段、第454 條第2 項，替代役實施條例第52條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段等規定，逕以簡易判決量處被告拘
    役30日，並諭知易科罰金之折算標準，量刑尚屬適當，被告
    上訴意旨指摘原判決量刑不當，為無理由，應予駁回。
四、另查：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其年輕識淺，
    因感情問題，方一時失慮觸犯刑典，業經其具狀陳報在卷，
    且於偵查中坦承犯行，已有悔過之心，經此偵審程序及罪刑
    之宣告，應能知所警惕，而無再犯之虞，且幸未造成實際重
    大損害，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，另斟酌上開情
    狀後，認亦毋庸併課緩刑期間之負擔。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條、第371 條，修正後刑法第74條第1 項第1 款，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  林俊寬
                                    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                    書記官  王治華
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
