【裁判字號】    95,訴,1823
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1823號
被      告  甲○○
                    (
選任辯護人  盧惠珍律師
            林敏澤律師
            李亭萱律師
上列被告因組織犯罪條例等案件（95年度偵字第9035號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因連續涉犯刑法第304 條、305 條之恐嚇危
    害公安等案件，經本院訊問後認有刑事訴訟法第101 條之1
    第1 項第4 款之情形，且有反覆實施同一種犯罪之虞，非予
    羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國95年5 月26
    日執行羈押，並於同年8 月26日、10月26日延長羈押在案。
二、經查，本件被告甲○○涉嫌以暴力討債，涉犯恐嚇危害公安
    等罪嫌，有證人丙○○、乙○○及如起訴書附表所列其他多
    名證人於警詢及偵訊中之證詞及通訊監聽譯文等在卷可稽，
    足堪認定被告甲○○多次涉犯刑法第304 、305 條第1 項之
    恐嚇危害公安罪之共同正犯罪嫌重大，且有反覆實施同一種
    犯罪之虞。而本件羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，本院
    認羈押之原因仍然存在，且有羈押之必要，依法應自95年12
    月26日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月  21      日
                  刑事第五庭審判長法  官  李嘉興
                                  法  官  陳君杰
                                  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                  書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
