【裁判字號】    95,家訴,83
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家訴字第83號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
                        第四組.
上當事人間請求確認婚姻無效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務或營業所，此為法定必須具備之程
    式。又原告之訴，其起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之
    ，同法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上記載其住所為高雄市前金區○
    ○○路86號8樓，惟經本院按該址寄送開庭通知書，送達證
    書之回執證明均記載「改送前金分駐所領取」，後本院依原
    告提出之戶籍謄本，改按原告戶籍地址高雄市苓雅區○○○
    路222號11樓之7寄送開庭通知書，詎以「應受送達人已遷移
    他處」而遭退回，有訴訟（行政）文書不能送達事由報告書
    一紙在卷可憑，致無法送達訴訟文書予原告，亦無從命原告
    補正，是原告之訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第78條、第95條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                     臺灣高雄地方法院家事法庭
                         法    官 何清富
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                          書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
