【裁判字號】    95,聲,2369
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2369號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四四一四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；又此規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第10
    6 條定有明文。所謂之「訴訟終結」，於因假扣押或假處分
    供擔保之場合，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假
    扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19
    號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院95年度全字第7876號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣10,000元為擔保金，並以本院95年度存字第4414
    號提存事件提存在案。茲因聲請人已聲請撤回假扣押執行，
    該訴訟業已終結，爰聲請本院定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利後，發還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據本院依職權調取95年度聲字第1291號
    通知行使權利事件、95年度執全字第3867號假扣押事件、95
    年度存字第4414號提存事件卷審核屬實。又相對人經本院發
    通知催告其於21日以內就假處分所受損害行使權利，於民國
    95年8 月14日寄存送達予相對人，於同年月24日生送達之效
    力，然相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明
    確，有本院95年8 月8 日雄院隆民同95聲1291字第39829 號
    通知、送達回證、民事紀錄科查詢表及公務電話紀錄在卷可
    稽，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                      民事第二庭法  官  莊珮君
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
