【裁判字號】    95,交簡,3201
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3201號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3之4號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21992 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實，業經被告乙○○於警詢坦承不諱，並經證人
    甲○○於警詢及偵查中證述明確，且有呼氣酒精濃度測試單
    、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表、現場蒐證照片附卷可資佐證。
    按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得經
    驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克（MG/L）以上
    時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為
    表現，肇事比率比一般未飲酒時高出二倍，而吐氣酒精濃度
    達每公升0.5 毫克（MG/L）以上時，將使駕駛人產生平衡感
    與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出十倍，甚
    而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克（MG/L）時，駕駛人將
    產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高
    二十五倍，達吐氣酒精濃度達每公升1 毫克（MG/L）時，將
    造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀
    態（參見蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法
    院第46期業務研究會講義）。本件被告因酒後駕車，致與證
    人甲○○所駕之自小客車發生碰撞，足認被告因飲酒已至有
    精神混惑不清狀態，並因此肇生事故。是本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因傷害案件，經法院判處
    有期徒刑10月確定，並於95年3 月9 日執行完畢，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告於89年及90年均因酒
    後駕車經法院判刑確定，竟仍無視酒後駕車將致生危害其他
    用路人交通安全之虞，猶於飲酒過量後駕車，且其呼氣酒精
    濃度高達每公升1.14毫克，遠超過安全標準之每公升0.55毫
    克，並因而肇致車禍發生，顯見其未知悔悟，惟念其犯罪後
    坦承犯行，態度尚佳，且未造成他人受傷等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並考量被告現業為工，經濟狀況小康等情
    ，諭知以新台幣壹仟元折算壹日之易科罰金標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑
    法施行法第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                    交通法庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  何慧娟
附錄本案所犯法條：
《刑法第185 條之3 》服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
