【裁判字號】    95,簡,7461
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7461號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12881 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第一項第3 字之後，增加記
    載：「前於民國91年間，因偽造文書案件，經臺灣高雄地方
    法院以91年度訴字第1784號判決判處有期徒刑4 月確定，於
    92年9 月29日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，其」等語；
    證據欄第一項第5 行「車輛典當的錢」乙語更正為「車輛，
    典當的錢」，證據欄第一項第12行「並有收當物品資料1份
    」更正為「並有志強當舖負責人廖志哲提出之當票、收當物
    品登記簿 (日報表)、 流當物品報表各1 份 (均影本)」 之
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按，刑法於94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95
    年7 月1 日施行，而新修正刑法第2 條第1 項之規定，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法
    施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」
    之比較。且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因 (如身分加減)與 加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷 (最高法院85年度台上字第757 號判決要旨、最高法院95
    年5 月23日95年第8 次刑事庭會議決議參照)。 茲比較新、
    舊法如下：
  (一)被告行為時之刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之
    行為者，皆為正犯」，而被告行為後，95年7 月1 日新修正
    施行之刑法第28條規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，考其立法理由，係將「共同正犯」之概念排
    除學說及實務上通稱之「陰謀共同正犯」、「預備共同正犯
    」，是修正後之共同正犯規定，限縮共同正犯之成立範圍，
    顯較修正前之規定有利於被告。
  (二)被告行為時，刑法第339 條第1 項所定之法定本刑，其中關
    於罰金部分，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就
    其原定數額提高為10倍 (中華民國72年7 月27日司法院、行
    政院令發布，並自72年8 月1 日起施行：「依戡亂時期罰金
    罰鍰提高標準條例 (80年5 月6 日修正名稱為罰金罰鍰提高
    標準條例)第1條前段及第3 條規定將刑法定有罰金各條之罰
    金數額，均提高為10倍)。 及依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條規定，以新臺幣元之3 倍計算，換言之，
    被告行為時之刑法第339 條第1 項之法定本刑，就罰金部分
    ，經折算為新臺幣後，為原定罰金數額之30倍；而被告行為
    後，依95年6 月14日公布之刑法施行法第1 條之1 規定，中
    華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣 (第1 項)。94 年1 月7 日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑
    法修正施行後，就其數額提高為30倍。但自72年6 月26 日
    至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
    倍 (第2 項)。 查刑法第339 條第1 項自72年6 月26日至94
    年1 月7 日間並無修正，是依據前揭刑法施行法第1 條之1
    之規定，刑法第339 條第1 項之法定本刑，自95年7 月1 日
    起，其罰金單位改為新臺幣，並就原訂數額提高為30倍，與
    刑法施行法第1 條之1 修訂前之數額並無不同。是本件無論
    適用行為時之刑法第339 條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段 (提高為10倍)及 依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條規定，或依裁判時之刑法第339 條第1 項
    、刑法施行法第1 條之1 規定，該條法定本刑之罰金數額均
    相同。惟按，被告行為時之刑法第33條第5 款規定：罰金：
    一元以上。依前述現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條之規定，折算為新臺幣後，為三元以上；而被告行為後
    ，94 年1月7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95年7 月1
    日施行之刑法第33條第5 款規定：罰金，新臺幣一千元以上
    ，以百元計算之。比較新、舊法之結果，95年7 月1 日修正
    前之刑法第339 條第1 項之法定刑，就罰金部分，其最低度
    為新臺幣三元，而95年7 月1 日修正後之刑法第339 條第1
    項之法定刑，就罰金部分，其最低度為新臺幣一千元，以修
    正前之刑法第339 條第1 項 之規定較有利於被告。
  (三)刑法總則之規定關於動產擔保交易法第38條之刑罰規定，亦
    適用之，是以，刑法總則之修正，對於動產擔保交易法第38
    條之規定，自亦適用之。查被告行為時之刑法第33條第5 款
    規定：罰金：一元以上。依現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條之規定，折算為新臺幣後，為三元以上；而被
    告行為後，94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95
    年7 月1 日施行之刑法第33條第5 款規定：罰金，新臺幣一
    千元以上，以百元計算之。比較新、舊法之結果，95年7 月
    1 日刑法第33條第5 款修正前之動產擔保交易法第38條之法
    定刑，就罰金部分，其最低度為新臺幣三元，而95年7 月1
    日刑法第33條第5 款修正後之動產擔保交易法第38條之法定
    刑，就罰金部分，其最低度為新臺幣一千元，以刑法第33條
    第5 款修正前之動產擔保交易法第38條之規定較有利於被告
    。
  (四)修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯之規定，本件被告所犯
    上開刑法第339 條第1 項、動產擔保交易法第38條等罪具有
    牽連犯之關係，依修正前即行為時之規定，應從一重之刑法
    第339 條第1 項之罪處斷；依修正後之刑法既已刪除牽連犯
    之規定，則所犯上述各罪應依數罪併罰之規定分論併罰。比
    較新舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被告。
  (五)再者，被告前於91年間，因偽造文書案件，經臺灣高雄地方
    法院以91年度訴字第1784號判決判處有期徒刑4 月確定，於
    92年9 月29日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽。茲被告於有期徒刑執行完畢後5 年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法
    第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯
    ，修正後之刑法第47條第1 項之規定，對被告而言，並無較
    為有利。
  (六)綜合上述，本案被告與蔣聖瑋共同以動產擔保附條件買賣之
    方式購買0165-MJ 號自用小客車，並辦理動產擔保交易登記
    之方式向福彎企業股份有限公司詐取貸款，並於詐得貸款之
    後，再將前揭動產擔保之標的物典當他人，其2 人已實行構
    成要件之行為，並非單純之「陰謀共同正犯」或「預備共同
    正犯」，是就本案而言，比較新、舊法之結果，仍以被告行
    為時之刑法、動產擔保交易法規定較有利於行為人，自應依
    刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用修正前之刑法、動產
    擔保交易法規定。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之
    債務人，意圖不法之利益將標的物出質罪及刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪。又按動產擔保交易法第38條規定動產擔
    保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣、
    出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處
    3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科6,000 元以下罰金，
    此項規定，係因特定關係成立之罪，其犯罪主體，須為動產
    擔保交易之債務人，亦即限於依法訂立動產抵押在契約上負
    有債務之人，為構成本罪之特別構成要件，惟非動產抵押契
    約書上負有債務之人，若與債務人有共同實施之情形，依刑
    法第31條第1 項規定應以共犯論，是被告甲○○雖非本案之
    債務人，惟因被告與蔣聖瑋就上開違反動產擔保交易及詐欺
    犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，自均為共同正犯。再者，
    違反動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之債務人，意圖
    不法之利益，將標的物出質，致生損害於債權人之罪，其出
    質行為本質上即含有遷移性質，就該遷移行為自應包含於出
    質行為內，而為出質行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上
    揭2 罪，有方法、目的之牽連關係，應依修正前之刑法第55
    條後段規定，論以牽連犯，並從一重之詐欺取財罪處斷。另
    被告前於91年間，因偽造文書案件，經本院以91年度訴字第
    1784號判決判處有期徒刑4 月確定，於92年9 月29日易科罰
    金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽。其於有期徒刑執行完畢後5 年以內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依修正前之刑法第47條規定，論以累犯。爰
    審酌被告與蔣聖瑋共同以辦理動產抵押貸款之方式詐取財物
    ，嗣後又典當標的物圖利，致生損害於告訴人福灣企業股份
    有限公司，迄今猶積欠本息新台幣55萬4840元；且被告於本
    件犯罪中擔任決定性之角色，其犯罪後猶飾詞否認犯行，毫
    無悔意，及其犯罪目的、手段等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑。又本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算1 日，易科罰金。」，另依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條規定，現行法規所定金額之貨幣
    為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3 倍計算，及依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，依刑法
    第41條易科罰金者，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    故被告行為時之易科罰金折算標準，得以銀元100 元以上
    300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300
    元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行
    之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月
    1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，自應依刑法第
    2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，
    定其折算標準。是本件並依修正前刑法第41條第1 項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）、現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11
    條前段、修正前刑法第28條、第339 條第1 項、第31條第1
    項，修正前刑法刑法第47條、修正前刑法第55條後段、修正
    前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條 (現已刪除)， 現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  林姵妤
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
