【裁判字號】    95,附民,323
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原     告  甲○○
被     告  丙○○
           乙○○○
上列原告於本院民國95年度訴字第1966號被告2 人誣告案件中（
原聲請簡易判決處刑案號：94年度簡字第7203號），提起附帶民
事訴訟（原簡易程序附帶民事訴訟案號：95年度簡附民字第4 號
），請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告起訴主張：被告乙○○○、丙○○明知於民國92年7 月
    9 日23時許，於被告乙○○○位於高雄縣鳳山市○○路16之
    3 號4 樓住處，並未遭原告甲○○毆打成傷，竟意圖使原告
    受刑事處分，而於95年8 月12日向台灣高雄地方法院檢察署
    提出告訴，誣指原告毆打其等成傷而涉有傷害罪嫌，嗣經本
    院審理後，發現被告2 人指述之內容並非事實，而以93年度
    易字第1087號判決原告無罪，並經臺灣高等法院高雄分院以
    94年度上易字第14 1號駁回上訴確定，被告2 人以上開方式
    侵害原告之權利（原告起訴書未敘明何種權利），爰依侵權
    行為法律關係，請求被告賠償其損害等語，並聲明求為判決
    ：(一)被告應各給付原告新台幣25萬元及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。(二)訴訟費用
    由被告負擔。
二、被告答辯：案發當時其等確遭原告毆打成傷，並未誣告原告
    ，原告之請求為無理由，並聲明求為判決：(一)原告之訴駁回
    。(二)訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告2 人被訴誣告一案，業經本院以95年度訴字第1966
    號刑事判決諭知無罪在案，依首揭說明，原告之訴，自應予
    以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第七庭  審判長法官  李淑惠
                                    法官  林俊寬
                                    法官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                  書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
