【裁判字號】    95,訴,1900
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1900號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國95年11月22日刑
事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第
    349 條規定甚明。本件上訴人係於民國95年12月1 日收受本
    件判決正本，有送達證書存卷可稽。乃被告遲至95年12月12
    日月始提起上訴，有本院收狀章戳記載明確，顯已逾越上訴
    期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
            鳳山刑事第二庭  審判長  法  官  黃建榮
                                    法  官  洪珮婷
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
