【裁判字號】    95,聲,2287
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2287號
聲  請  人  馥農企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○    高雄市○.
上列當事人間請求行使權利事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院民國九十四年
度執全字第一四一一號假扣押執行程序所受之損害，向聲請人行
使權利，並向本院提出行使權利之證明。
  理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，如相
    對人未證明已行使權利時，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段
    定有明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟費用擔保
    之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。又民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款所規定之訴訟終結，應包括執行程序終
    結在內，此有最高法院民國85年台抗字第587 號裁定意旨可
    資參照。
二、聲請意旨略以︰聲請人前依本院民國94年度裁全字第2650號
    假扣押民事裁定，為擔保假扣押之實施，曾提供新台幣（下
    同）2,970,000 元為擔保金，並以本院94年度存字第1661號
    提存事件提存在案，且聲請本院以94年度執全字第1411號強
    制執行，茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執
    行程序而告終結，爰聲請本院通知受擔保利益人即相對人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，俾利提存
    物之取回等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出本院94年度裁全字第
    2650號假扣押裁定、94年度存字第1661號提存書、95年度裁
    全聲字第188 號裁定、本院塗銷查封登記書影本各乙份為證
    ，並經本院依職權調閱上開假扣押及提存事件卷宗查核屬實
    。揆諸首揭說明，其假扣押執行程序已終結，而相對人迄本
    院裁定時為止，未對擔保物行使任何權利，亦有本院民事紀
    錄科查詢表6 紙在卷可稽。從而，聲請人聲請限期命相對人
    行使權利，核與首揭規定相符，自應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第五庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
