【裁判字號】    95,交簡,3183
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3183號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第30515 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年11月18日晚間23時許，於友人工作場所共
    同飲酒，於翌日即9 日凌晨飲酒完畢，欲返回建國路之工作
    地處所，明知酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶駕駛車牌號碼2920-GC 號自用小客車，而於同日2 時58分
    許，行經高雄市○○區○○路與武營路口，因酒後行車不穩
    ，為警攔查發現甲○○滿身酒味，並對其施以酒精測試，發
    現酒精濃度高達每公升0.80毫克，而得悉前情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告在警詢及偵查中，均坦承酒後駕車；又按刑法第185 條
    之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，
    係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，至所謂酒醉狀
    態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失其必要之注意
    力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是否發生具體危
    險，則並不重要，而服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
    認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度吐氣已達
    每公升0.55毫克或血液濃度達0.11% 以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部88年
    5 月18日88年度法檢字第1669號函參照）。
  (二)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙；
  (三)酒精測試單1 紙；
  (四)違反道路交通管理事件通知單1 紙。
  (五)綜上，被告確因酒醉而致使駕駛判斷力欠佳，已達無法正常
    且安全駕駛動力交通工具之程度，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，乃係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後呼
    氣酒精濃度為每公升0.80毫克，顯已無法安全駕駛之情形下
    ，貿然駕車上路，顯係輕忽道路交通秩序，漠視自己之生命
    安全及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之
    安全，實屬不該，惟念其犯後態度尚可，並斟酌其先前並未
    有前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
    其犯罪之動機、犯罪尚未造成他人之危害、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準（
    本院審酌被告之資力及智識程度，認以新臺幣1 千元折算1
    日為適當），以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之
    3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              書記官  林秀敏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
