【裁判字號】    95,聲,2267
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2267號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
當事人間請求確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主      文
相對人應連帶給付之訴訟費用額確定為新台幣貳萬壹仟陸佰玖拾
壹元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息
。
  理      由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用事件，經本院民國95年
    度訴字第1984號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔
    。
二、經本院調卷及審核聲請人提出之裁判費用收據後，認相對人
    應負擔聲請人之訴訟費用額，確定為如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                      民事第五庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
