【裁判字號】    95,交聲,849
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交聲字第849號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府於中華民國95年11月17日所為高市府交裁字第32-B00000000號
處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於95年9 月9 日20
    時25分許，駕駛車牌號碼YDP-680 號重型機車，沿高雄市○
    ○區○○街由東往西方向行駛，行至該路與青埔街交岔路口
    時，聽到警員鳴哨即轉向回家拿安全帽，並沒有闖紅燈，也
    沒有拒絕停車接受稽查而逃逸，原處分機關據此裁處新臺幣
    （下同）4800元之罰鍰，顯有違誤，爰依法聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣1800元以上5400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第53條定有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例
    之行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制
    止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條
    規定處罰外，處新臺幣3000元以上6000元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第60條第1 項亦定有明文。且汽車駕駛人有
    不服指揮稽查而逃逸之行為者，當場不能或不宜攔截製單舉
    發者，得對汽車所有人逕行舉發處罰；前項逕行舉發，應記
    明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，查明汽車所有人
    姓名或名稱、住址後，製單舉發處罰之，道路交通管理處罰
    條例第7 條之2 第1 項第4 款前段、第2 項亦已明揭其旨。
    經查，證人即舉發本件違反道路交通管理事件之警員邱進德
    於本院95年12月18日調查時證稱：「當天我是執行巡邏勤務
    ，我站在青埔與惠心路口，我在惠心街的西向，執行機動攔
    查勤務，在二十時二十五分時，發現一部機車，闖紅燈，他
    是沿惠心街由東往西行駛，衝過青埔街的紅綠燈，他一經過
    青埔、惠心街，我就鳴哨，示意他停車，他沒有停車就掉頭
    ，他還沒有經過我面前就掉頭，他掉頭的時候我就記下他的
    車號，他沒有戴安全帽、機車是銀色、穿深藍色的上衣，回
    去我查車籍資料之後，就開單。庭呈當地路口照片影本壹張
    ，我就是站在東港餃子館附近取締，他騎過來的方向與我是
    同一側。」等語 (見當日訊問筆錄)。 本院審酌證人邱進德
    與異議人並不認識，彼此間亦無恩怨嫌隙，其到庭作證須復
    經具結擔保其證言之信憑性，否則將受有偽證罪追訴之危險
    ，當不至任意構陷異議人有此違規之情事。再者，異議人亦
    自承其於95年9 月9 日20時25分許，駕駛車牌號碼YDP-68 0
    號重型機車，沿高雄市○○區○○街由東往西方向行駛，於
    行至該路與青埔街交岔路口，聽到警員鳴哨即轉向回家拿安
    全帽等情，衡諸常情，苟異議人並無違規之情事，證人邱進
    德即無鳴哨之必要，是以，足認異議人於上揭時、地確有闖
    紅燈之情事。復查，異議人既於上揭時、地確有闖紅燈之情
    事，其遇警員邱進德鳴哨攔查時，並未停車接受稽查，此亦
    為異議人所不爭，則無論異議人基於何原因轉向回家，客觀
    上其確有拒絕停車接受稽查而逃逸之事實，洵堪認定。又本
    件既有不能當場攔截製單舉發之情形 (機車騎士業已逃逸)
    ，舉發單位依法對該機車之所有人即異議人逕行舉發，原處
    分機關即高雄市政府並據此而依法裁決，循屬有據，並無違
    法不當之處。
三、綜上所述，原處分機關對異議人所為之裁處，尚無違誤，
    本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                       交通法庭  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  林姵妤
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
