【裁判字號】    95,簡,7173
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7173號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第655 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據部分，除事實欄第二點應修正為「案經乙○
    ○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查並聲請以簡易判決處刑」及證據欄中「被害
    人乙○○」應修正為「告訴人乙○○」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，。爰審酌被
    告年輕力壯不思自立更生，竟竊取他人之物，漠視他人財產
    權，事後坦承犯行，犯後態度良好及其犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告現無業
    、學歷為高中肄業、家境為勉持及其犯罪之情狀等，認其易
    科罰金之折算標準以新臺幣1000元折算1日為適當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
