【裁判字號】    95,聲,4993
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4993號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
1107號），本院裁定如下：
    主  文
含海洛因殘渣之殘渣袋壹只、含甲基安非他命殘渣之殘渣袋壹只
，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。又海洛因、甲基安非他命分屬第一級、第二級
    毒品；查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1、2 款、第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：被告甲○○因施用第一級、第二級毒品涉犯毒品危害
    防制條例罪嫌乙案，經本院以95年度毒聲字第1477號裁定送
    觀察、勒戒後，經台灣高雄看守所附設勒戒處所評定無繼續
    施用毒品傾向，而經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年
    10月12日以95年度毒偵字第6467號為不起訴處分確定在案，
    此經本院核閱本院95年度毒聲字第1477號、臺灣高雄地方法
    院檢察署95年度毒偵字第6467號案卷無誤；而扣案包裝疑似
    海洛因粉末及甲基安非他命晶體之夾鏈袋各1 小包（經警當
    場秤重均毛重約0.1 公克）經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果
    ，夾鏈袋內裝之晶體確呈甲基安非他命陽性反應，惟檢驗前
    重0.004 公克，檢驗後檢體用罄；又該裝有疑似海洛因粉末
    之夾鏈袋亦呈海洛因陽性反應乙節，有該院95年9 月5 日高
    市凱醫驗字第2373號、同年11月21日高市凱醫驗字第2889號
    濫用藥物成品檢驗鑑定書2 紙在卷可稽。是上開毒品既於檢
    驗後檢體用罄而已不復存在，自無從宣告收銷燬，惟原分別
    包裝第一級、第二級毒品所使用之夾鏈袋各1 只，其夾鏈袋
    因已與毒品無法析離，應視同為第一級、第二級毒品，不問
    屬於犯人與否，均依上開規定宣告收銷毀之，至送鑑耗損之
    海洛因粉末及甲基安非他命晶體，既已滅失，自無庸宣告沒
    收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  郭宜芳
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
