【裁判字號】    95,簡,4186
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度簡字第4186號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件案件，本院於95年8 月3 日所
為之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄關於「以銀元即新臺幣參佰元折算
壹日」應更正為「以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「以銀元佰元即
    新臺幣玖佰元折算壹日」經本院誤載為「以銀元即新臺幣參
    佰元折算壹日」，然此等文字誤繕要核與判決實質內容無礙
    ，依前開說明，自應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
