【裁判字號】    95,訴,4125
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第4125號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台灣高
雄地方法院檢察署95年度毒偵字第7465號）及移送併辦（95年度
毒偵字第8039號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含包裝袋。檢驗前重零點壹玖貳公克，檢驗後
重零點壹肆肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），補充犯罪事實欄：「陳建勳基於施用第一級毒品海洛因
    之集合犯意，先後於民國95年8 月15日晚間某時及同月23晚
    間某時，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒內注射入體內
    之方式，均在其位於高雄市前鎮區鎮○○街63號之住處內，
    施用第一級毒品海洛因2 次」。證據部份補充：「被告於本
    院審判中之自白」。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，是被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品，嗣進而施
    用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。再就施用毒品類型之犯罪而言，倘該數次施用行為之時
    間場所均甚為接近、行為人使用相同或近似之犯罪手段、或
    是利用同一之機會、行為人主觀上係基於一持續進行之犯罪
    意思、及各行為間均具有密接關係，而將其數次行為評價為
    一個行為係符合社會相當性之概念者，則應包括性地視為一
    個犯罪行為，即所謂「包括一罪」。經查，本案被告先後於
    95年8 月15日晚間某時及同月23日晚間某時2 次施用毒品海
    洛因，其施用之時間地點均屬密接，施用手段亦均相同，顯
    然被告主觀上係基於一持續進行之施用毒品犯意而為，依社
    會一般之觀念，將之視為一個施用毒品之犯罪行為核屬相當
    ，亦符合刑法第56條連續犯規定廢止之意旨（該條廢止之立
    法理由第4 點參照），依前揭說明，自應包括性地論以一罪
    ，應認被告僅成立實質上一罪。檢察官雖僅就被告於95年8
    月15日施用海洛因之犯行起訴，惟同月23日晚間施用毒品犯
    行與上揭論罪科刑部分有實質上一罪關係，本院自應併予裁
    判。又被告有如犯罪事實欄所載之前科，此有卷附台灣高等
    法院被告前案紀錄表可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內再故意犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定加重其刑。本院審酌被告前已因施用毒品案件經觀察
    勒戒，本應徹底戒除毒癮，而今竟繼續施用毒品，顯見並無
    戒除毒害之決心，應藉由刑罰之執行矯正其行，然念其施用
    毒品乃自戕一己之身體健康，行為本身對社會所造成之危害
    並非直接、鉅大，且犯後坦承犯行，並考量其施用毒品之次
    數等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之白
    粉一包，經鑑定確屬第一級毒品海洛因，此有高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可佐，自應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項規定沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11條、第47條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                書記官  黃進遠
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
