【裁判字號】    95,交簡,3121
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3121號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第28022 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達『不能安全駕駛之程度』之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升零點二五毫克以上時，將使駕駛人產生複雜
    之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未
    飲酒時高出二倍；吐氣酒精濃度達每公升零點五毫克以上時
    ，將使駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比
    率比一般未飲酒時高出七倍；吐氣酒精濃度達每公升零點五
    五毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之
    行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出十倍；甚而如吐氣
    酒精濃度達每公升零點七五毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉
    、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高二十五倍，並
    認為吐氣酒精濃度達每公升零點五五毫克以上時，即達絕對
    『不能安全駕駛之程度』。因該零點五五毫克之數值，係經
    由實際偵測所得之統計值，為經驗科學上所肯定之客觀實驗
    數據，是以該數值作為絕對不能安全駕駛之標準，不僅不違
    反經驗法則，且免舉證之困難。準此，若吐氣酒精濃度達每
    公升零點五五毫克以上時，應認已達絕對不能安全駕駛之程
    度。本件被告甲○○因騎乘機車行車狀況有異，而遭警查獲
    ，足見其當時已因飲酒致駕駛操控力不佳而達到不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，參以其呼氣中酒精濃度高達每公升
    零點五六毫克，益足證其於駕車之始及案發當時均已達不能
    安全駕駛之情狀。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後已達絕對不能安
    全駕駛狀態下，為圖個人之便，駕車上路，其貿然行駛於公
    眾往來之道路上，對其他用路人之安全構成極大威脅，且酒
    後駕車為多數交通事故發生之主因，不僅置個人之生命、身
    體於險境，更置其他使用道路公眾之安全於不顧，態度輕忽
    及其之呼氣酒精濃度值達每公升零點五六毫克，本應從重量
    刑，惟念被告犯後坦承犯行，且其前無前科紀錄，素行良好
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重，及被
    告係國中畢業之學歷、家境勉持等情，諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日為易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  交通法庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                            書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
