【裁判字號】    95,易,2339
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2339號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第25720 號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與告訴人甲○○係任職於同一公
    司而為同事，於民國95年6 月21日16時許，在高雄市新興區
    ○○○路與德生街交岔口，二人因細故發生爭執，詎被告竟
    出於傷害之犯意，徒手毆打告訴人，致其受有鼻挫傷合併流
    鼻血之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    等情。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回其告
    訴（見卷附95年12月15日撤回告訴聲請狀），揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  高思大
                                      法  官  戴韻玲
                                      法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                      書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
