【裁判字號】    95,簡,7545
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7545號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第8706號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器 (電燈泡)壹個
，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第一項第4 行「訴處分確定
    」之後，補充記載「，並於94年12月08日釋放」等語，事實
    欄第一項第4 行「於民國95年11月6 日晚間11時15分許回溯
    24小時內之某時 (扣除遭警公權力羈留之時間)， 在不詳地
    點」更正為「於民國95年11月6 日16時許，在高雄市○○區
    ○○路151 號住處地下室」，事實欄第一項第7 行「安非他
    命，」更正為「甲基安非他命1 次。」，事實欄第一項第10
    行「扣得玻璃球吸食器1 個」更正為「扣得已使用過之吸食
    器 (即電燈泡，含安非他命殘渣，量微無法秤重)1 個 」等
    語。證據欄第一項第1 行刪除「及本署偵查中」之記載，證
    據欄第一項第4 行「玻璃球吸食器」更正為「吸食器 ( 即
    電燈泡)」 ，並增加「高雄市政府警察局保安警察大隊刑案
    移送專責組偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證代碼對照
    表1 紙、扣案之吸食器 (即電燈泡)照 片1 張、吸食器內之
    安非他命殘渣檢驗結果照片1 紙。」之外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，是被告於前開時、地施用甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命，嗣進而施
    用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢
    後5 年內，甫於94年12月08日釋放，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣高等法院被告在監在押全國紀錄表各1 份
    附卷可按，其猶不知戒除毒癮而再為本件犯行，顯見其戒毒
    意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體
    健康，對社會造成之危害尚非直接鉅大，且犯後於警詢時尚
    能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。且考量被告家庭經濟「勉持」，並非豐沃 (見警詢筆錄
    ) 及其犯罪情節，認為苟易科罰金之折算標準過高，無異提
    高其刑期，是本院認以新臺幣1 千元折算1 日為適當，爰諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命吸食器 (電燈
    泡1 個)內 之殘渣，經警以毒品檢驗包初步檢驗，呈安非他
    命陽性反應，此有吸食器內之安非他命殘渣檢驗結果照片1
    紙，該安非他命殘渣，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定，不論屬於犯人與否，予以宣告沒收銷燬之。而上
    開電燈泡內既有微量毒品殘留，客觀上已與毒品殘渣無法析
    離，該電燈泡自當一併視同毒品，亦應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，不論屬於犯人與否，予以宣告沒收
    銷燬之。檢察官聲請依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收，尚有未洽，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                        高雄簡易庭法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                  書記官  林姵妤
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
