【裁判字號】    95,簡,7546
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7546號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第29872 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第一項第3 行「徒手竊取一
    樓彩裝區粉底」更正為「徒手竊取該公司置於一樓彩妝區之
    粉底」之外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其貪圖小利，竊取如事實欄所示之物品，行為實有不該
    ，惟念其竊取之財物價值不多 (新台幣1995元)， 並經警扣
    案而發還告訴代理人劉估民，被害人所受之實際損害業已彌
    補，及其犯罪後即坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。且考量本件宣告之罰金刑係屬輕度之刑
    ，苟易服勞役之折算標準過高，無異縮短被告之罰金刑，是
    本院認以新台幣1 千元折算1 日為適當，爰諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  高雄簡易庭   法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                               書記官  林姵妤
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
