【裁判字號】    95,訴,3588
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3588號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月7日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣貳佰參拾萬參仟柒佰參拾陸元，及
如附表所示之利息、違約金，如對其財產強制執行無效果時，由
被告丁○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾柒萬元或同額之中央政府交通建設公
債供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國92年11月28日，邀同被告丁○
    ○為普通保證人，向原告借款2 筆，金額分別為新臺幣（下
    同）200 萬元、53萬元，約定借款期限均自上開期日起至11
    2 年11月28日止，均按月攤還本息，第1 筆借款利息按郵匯
    局（即今中華郵政股份有限公司）公告之2 年期定儲指數利
    率加年利率1%再減政府補貼年利率0.25% 機動計付，如未繳
    付本息達6 個月以上，列入逾期催收者，不再適用政府補貼
    利息之優惠，並自未繳本息之日起至清償日止，按郵局公告
    之2 年期定儲指數利率加年利率1%機動計息；第2 筆借款利
    息按臺灣土地銀行基本放款利率減年利率1%機動計息，借款
    人實際負擔利率比照國民住宅貸款優惠利率機動調整，貸款
    利率與借款人實際負擔利率之差額，由行政院原住民族委員
    會依規補貼，惟依行政院原住民族委員會94年10月17日原民
    經字第0940030834號令修正之輔助原住民建購、修繕住宅貸
    款要點之貸款利率由按臺灣土地銀行基本放款利率減年利率
    1%修正為按郵局公告之2 年期定儲指數利率加年利率2.075%
    機動計息，如政府不予補貼時，自政府不補貼之日起由借款
    人按原約定借款利率，即按臺灣土地銀行基本放款利率減年
    利率1%機動計息；且上開2 筆借款，如有遲延償付本息，除
    仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    % ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 加計違約金，並約
    定如有任何債務不依約清償，即喪失期限利益，借款視為全
    部到期。詎丙○○借得上開2 筆款項後，分別自95年1 月27
    日及95年5 月27日起即未依約攤還（違約當時之年利率第1
    筆為3.045%、第2 筆按較低之利率即原住民族委員會修正後
    之郵局公告之2 年期定儲指數利率加年利率2.075 為4.18 %
    計算），依約視為全部到期，尚積欠如附表所示之本金、利
    息、違約金迄未清償。而被告丁○○為上開借款之普通保證
    人，依法自應於丙○○之財產強制執行無效果時，負清償債
    務之責，為此，爰依消費借貸、普通保證之法律關係提起本
    件訴訟等語。並聲明求為判決除假執行供擔保金額外，餘如
    主文所示。
三、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。被告丁○○固坦承有擔任被告丙○○之普通保證人
    ，惟辯稱：伊與丙○○已經離婚了，毋庸清償等語，並聲明
    ：原告之訴駁回。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第1 項分別定有明文。又稱保證者，謂當事人約定，一方於
    他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保
    證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對
    於債權人得拒絕清償，民法第739 條、第745 條亦有明定。
五、經查，本件原告主張之事實，業據提出借據、放款帳務資料
    查詢單、利率變動表為證，被告丁○○對於上開消費借貸及
    普通保證之事實並不爭執，且被告丙○○經合法通知未於言
    詞辯論期日到場爭執或提出書狀作何答辯，堪認原告之主張
    為真實。至被告丁○○雖另以前詞置辯，惟上開理由並非得
    正當拒絕清償之事由，並無解於清償責任。從而，原告依消
    費借貸及普通保證之法律關係，請求被告丙○○給付如主文
    所示之本金、利息、違約金，如對其財產強制執行無效果時
    ，由被告丁○○給付之，即屬正當，應予准許。
六、原告陳明願供中央政府重大交通建設公債為擔保聲請宣告假
    執行，核與法律規定相符，爰酌定相當之擔保金額宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段、第390 條第2 項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                    民事第一庭法  官   廖純卿
附表：
┌──┬───────┬─────────┬───────────┬─────┐
│編號│未償本金      │ 利息             │ 違約金               │原貸金額  │
│    │（新臺幣）    │（民國）          │（民國）              │（新臺幣）│
├──┼───────┼─────────┼───────────┼─────┤
│1   │ 1,827,434元  │自95年1 月28日起至│自95年3 月1 日起至清償│200萬元   │
│    │              │清償日止，按年息  │日止，逾期6 個月以內者│          │
│    │              │3.045% 計算。     │，按左列利率10% ，逾期│          │
│    │              │                  │超過6 個月者，按左列利│          │
│    │              │                  │率20% 計算。          │          │
├──┼───────┼─────────┼───────────┼─────┤
│2   │ 476,302元    │自95年5 月28日起至│自95年6 月29日起至清償│53萬元    │
│    │              │清償日止，按年息4.│日止，逾期6 個月以內者│          │
│    │              │18%計算。         │，按左列利率10% ，逾期│          │
│    │              │                  │超過6 個月者，按左列利│          │
│    │              │                  │率20% 計算。          │          │
└──┴───────┴─────────┴───────────┴─────┘
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官   李明罐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
