【裁判字號】    95,訴,3009
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3009號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第6125號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以94年毒聲字第350 號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民
    國94年5 月6 日出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以94年度毒偵緝字第207 號不起訴處分確定。詎仍不知悔改
    ，於前述觀察、勒戒行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於95年7 月9 日17時15分許回溯24小時
    內之某時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次，因其
    為毒品列管人口，經警於上開時間對其採尿送驗後，查悉上
    情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告為警採
    尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，有卷附長榮大學95年7 月
    19日確認報告、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1
    紙可稽，足徵被告自白與事實相符，堪以採信。是本案事證
    明確，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，洵堪認定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。被告前因施用毒品案件
    ，經如前揭事實欄所載送觀察、勒戒，於94年5 月6 日執行
    完畢釋放，經檢察官為不起訴處分確定等情，有本院院內索
    引卡紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑
    ，則被告於觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再犯本件施用第
    一級毒品之罪，參照上開規定，自應予追訴、處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品
    案件，經施以觀察勒戒後，仍再犯本件施用毒品之罪，足見
    其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度良好，及施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他
    人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
五、至檢察官移送併辦（95年度毒偵字第8346號）意旨指被告另
    於95年9 月10日17時20分許回溯24小時內之某時，在不詳地
    點，施用第一級毒品海洛因，認與本件起訴施用第一級毒品
    之犯行，有集合犯之實質上一罪關係。惟查，併辦意旨與本
    件起訴事實所指被告施用第一級毒品之時間，業已相距數月
    ，難認被告先後施用第一級毒品之犯行，具有時間之密切關
    係而有反覆持續施用之特性，併辦意旨就此亦未提出證據加
    以說明，自難遽認被告先後施用毒品之行為有何集合犯之實
    質上一罪關係，故此併辦部分，本院無從予以審究，爰退由
    檢察官另行依法處理，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  陳掌珠
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
