【裁判字號】    95,簡,7509
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第7509 號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度速偵字第719 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「超級幸運球」伍台、「彈珠戰警」參台、「
九龍珠2 代」貳台（均各含IC板壹塊）、小鋼珠貳拾陸公斤、塑
膠彈珠壹佰壹拾顆及電源線貳條，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「並扣得塑膠彈珠110 顆及電
    源線2 條」外，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定，其違反該條之規定，應依同條例
    第22條之罪處斷。被告同一經營電子遊戲場業之營業行為，
    雖持續進行數日，然按經營電子遊戲場業之行為，本質上即
    含有反覆為之之特質，故反覆持續多日之行為仍應論以單純
    一罪。爰審酌被告未依法辦理電子遊戲機之營利事業登記，
    違法經營電子遊戲場業，妨害主管機關對於電子遊戲場業之
    行政管理，更有礙社會安寧秩序，惟念本件機台僅有10台，
    擺設時間不長，犯罪情節非重，且被告犯後坦認犯行，態度
    良好，又前並無刑案前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被
    告為國小畢業，家境狀況等情，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
三、至扣案電子遊戲機「超級幸運球」5 台、「彈珠戰警」3 台
    、「九龍珠2 代」2 台（均各含IC板1 塊）、小鋼珠26公斤
    、塑膠彈珠110 顆及電源線2 條，均為供被告犯罪所用之物
    ，並為被告所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、刑法第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  高雄簡易庭     法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                 書記官  曾秀鳳
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
