【裁判字號】    95,訴,1675
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1675號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第35
29號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾陸年壹月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯刑法第271 條之殺人罪嫌，前經本院訊問
    後認犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之
    罪，又被告係通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難進
    行追訴，而有羈押之必要，於民國95年10月6 日裁定並執行
    羈押在案。
二、經查，本件被告所涉犯殺人未遂罪嫌，業據證人乙○○、張
    素娟證述在卷 (見警卷第4 頁、第6 頁)， 足堪認定被告涉
    犯刑法第271 條之殺人罪嫌重大。該罪最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑以上之罪，非繼續執行羈押，顯難進行審判，而有
    繼續羈押之必要，應自96年1 月6 日起延長羈押貳月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月  21      日
                  刑事第五庭審判長法  官  李嘉興
                                  法  官  陳君杰
                                  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                  書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
