【裁判字號】    95,簡上,269
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             95年度簡上字第269號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    佳詠交通企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國95年10月27日本院
岡山簡易庭95年度岡簡字第774 號第一審判決提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回本院岡山簡易庭。
    事實及理由
一按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原判
  決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必要時
  為限。前項情形，應予當事人陳述意見之機會，如兩造同意願
  由第二審法院就該事件為裁判者，應自為判決，民事訴訟法第
  451 條第1 項、第2 項定有明文。又按當事人兩造於期日到場
  而調解不成立者，法院得依一造當事人之聲請，按該事件應適
  用之訴訟程序，命即為訴訟之辯論，民事訴訟法第419 條第1
  項前段固定有明文。惟上開得依一造當事人之聲請為即時辯論
  ，自須兩造均到場，始有其適用。否則未到場之一造不知調解
  期日將行言詞辯論程序，僅由一造辯論而為判決，不僅不符上
  開規定，亦將損及未到場被告之權益，自不待言。
二被上訴人起訴主張：上訴人於民國95年5 月19日上午10時18分
  許，駕駛被上訴人所有車號X3-261號營業貨運曳引車（下稱系
  爭車輛），行經國道一號北上287.3 公里處，因上訴人未注意
  車前狀況及未保持安全距離，追撞訴外人洪源福所駕駛車號GW
  -4688 號自用小貨車車尾，致系爭車輛毀損，被上訴人因此支
  出修車費用新臺幣（下同）367,500 元，爰依侵權行為之法律
  關係，提起本件訴訟，求為判決：(一)上訴人應給付367,500 元
  ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
  息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三上訴人則以：其開車雖有疏忽，但原告請求費用太高，對其維
  修項目有意見等語置辯，求為判決駁回被上訴人之訴。
四經查：因被上訴人所為本件請求係屬交通事故，經原審法院依
  民事訴訟法第403 條第1 項第7 款之規定，分為95年度岡簡調
  字第20號案件審理，並通知兩造於95年9 月5 日到庭調解，嗣
  於該日調解時被上訴人委任代理人到場，因上訴人請求被上訴
  人法定代理人親自到場參與調解，遂經原審法院當庭諭知改同
  年10月17日到庭續行調解。惟上訴人未於95年10月17日到庭參
  與調解，被上訴人即請求原審法院及時一造辯論，原審法院則
  以上訴人業經合法送達為由，諭知准予一造辯論而為判決等節
  ，為兩造所不爭，並有送達證書、調解事件進行單、95年9 月
  5 日調解程序筆錄、95年10月17日調解程序筆錄及言詞辯論筆
  錄在卷可稽（見原審卷第15頁至第18頁、第22頁至第23頁、第
  27頁、第28頁），足認兩造第一次調解時雖調解不成立，惟原
  審法院並未經被上訴人請求及時辯論，而係當庭改期續行調解
  ，並於第二次調解期日因上訴人未到場，才由被上訴人請求及
  時辯論，此顯與首揭法律規定需兩造均到場而調解不成立時始
  得為及時辯論不符。又查：原審法院於第一次調解期日後當庭
  改期調解，固已諭知上訴人新調解期日，並另送達辯論通知書
  與被上訴人法定代理人，命其親自到庭，惟並未同時諭知或送
  達上訴人當日亦將行言詞辯論之通知一情，亦有前述95年9 月
  5 日調解程序筆錄，及被上訴人法定代理人親自簽收之送達證
  書1 紙在卷可憑（見原審卷第25頁），應認上訴人未知悉95年
  10月17日將行言詞辯論程序或收受言詞辯論通知，原審法院竟
  諭知上訴人已經合法送達，准由被上訴人請求一造辯論而為判
  決，顯與事實不符。是以揆諸首揭說明，本件第一審之訴訟程
  序即有重大之瑕疵無訛。再查：原審法院所據判決被上訴人勝
  訴之估價單及發票等私文書，業據上訴人否認其真正（見原審
  卷第22頁），而原審法院亦未就該證據予以任何調查，與未踐
  行第一審程序無異，亦有調解程序筆錄及言詞辯論筆錄在卷可
  按。據此如由本院逕行判決，不啻剝奪當事人關於審級之利益
  ，將徒使審級制度形同虛設。況且，兩造於本院準備程序中均
  表明不同意由本院審理，並請求發回原審法院繼續辯論調查一
  節，亦有本院95年12月15日準備程序筆錄可佐（見本院卷第19
  頁），是以揆諸首揭說明，爰不經言詞辯論，將原判決廢棄，
  並發回本院岡山簡易庭審理，以符法制。
五據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之1 第
  3項、第451 條第1 項、第453 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                      民事第六庭審判長法  官  謝靜雯
                                      法  官  鄭詠仁
                                      法  官  高增泓
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                      書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
