【裁判字號】    95,簡,5455
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5455號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第2423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第一項第4 行「於94年1 月
    間」更正為「於94年1 月2 日」，事實欄第一項第6 行「建
    國二路209 號，」之後，增加記載「並將之典當予乙○○所
    經營之『龍門當舖』 (設高雄市新興區○○○路403 號)，
    得款新台幣5000元，」等語；及證據欄第1 項第1 行：「訊
    據被告甲○○對於上揭事實均坦承不諱，核與告訴人萬士達
    機車行即丙○○指訴情節相符，」之記載，更正並補充記載
    ：「訊據被告甲○○坦承有以附條件買賣方式向萬士達機車
    行購買前揭機車之事實不諱，惟矢口否認上開犯行，辯稱其
    購買上開機車之後，不到一個月，機車就借給朋友陳蓓柔，
    陳蓓柔事後沒有還車，伊無法聯絡陳蓓柔，隔一個禮拜，陳
    蓓柔打電話通知伊，陳蓓柔說要代繳分期款，所以伊才沒有
    按時繳款等語。惟查，證人即龍門當舖負責人乙○○於本院
    95 年11 月20日調查時證稱：『這部機車在九十三年十二月
    二十二日就有來當過一次，典當五千元，原本我們不願意收
    ，因為車子很老舊，但他說他沒有錢，且他曾經在我們當舖
    當過一些東西，所以我們就答應。沒多久，他就贖回去。第
    二次就是九十四年一月二日，他說上次他很快就來回贖，這
    次也會一樣，所以我們就照上次讓他典當五千元，沒有什麼
    其他特別約定，就照當舖法來走，三個月沒有回贖就流當。
    』、『 (提示甲○○身分證照片，是否是這位？)是 胖胖的
    留著長頭髮沒有錯，但看身分證照片我不敢確認是否是這個
    人。那時候我們沒有留存身分證影本，但有查看他的身分證
    正本，還有行照，且我有讓她在收當物品登記簿上蓋指印（
    提出收當物品登記簿資料一張）。』、『我核對身分證時，
    看身分證上照片就是她本人。』、『去當的人並沒有跟我說
    車子是別人的，我核對身分證、行照確實是她本人。』等語
    ，並提出收當物品登記簿資料一張在卷佐證，足見被告於購
    買上開機車之後，於95年1 月2 日親自前往龍門當舖典當得
    款花用，其所辯借予案外人陳蓓柔使用乙節，要屬卸責之詞
    ，不足採信。此外，上開事實，業據告訴代理人黃信達於本
    院審理中指訴歷歷，」等語之外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反動產擔保交易法第38條之動產擔保交易
    之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債
    權人之罪。又其出質行為本質上即含有遷移性質，就該遷移
    行為自應包含於出質行為內，而為出質行為所吸收，不另論
    罪。按刑法總則之規定關於動產擔保交易法第38條之刑罰規
    定，亦適用之，是以，刑法總則之修正，對於動產擔保交易
    法第38條之規定，自亦適用之。查被告行為時之刑法第33條
    第5 款規定：罰金：一元以上。依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條之規定，折算為新臺幣後，為三元以上
    ；而被告行為後，94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，
    並於95年7 月1 日施行之刑法第33條第5 款規定：罰金，新
    臺幣一千元以上，以百元計算之。比較新、舊法之結果，95
    年7 月1 日刑法第33條第5 款修正前之動產擔保交易法第38
    條之法定刑，就罰金部分，其最低度為新臺幣三元，而95年
    7 月1 日刑法第33條第5 款修正後之動產擔保交易法第38條
    之法定刑，就罰金部分，其最低度為新臺幣一千元，以刑法
    第33條第5 款修正前之動產擔保交易法第38條之規定較有利
    於被告，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前之
    動產擔保交易法第38條之規定，附此敘明。爰審酌被告違反
    動產擔保交易契約，未依約付清價款即任意處分標的物，致
    告訴人丙○○即萬士達機車行追索無著而受損害，實有可議
    ，且其取得機車之後，即拒不繳納，態度實屬惡劣，及其
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。又本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金。」，另依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條規定，現行法規所定金額之貨幣為圓、銀
    元或元者，以新臺幣元之3 倍計算，及依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，依刑法第41條易
    科罰金者，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行
    為時之易科罰金折算標準，得以銀元100 元以上300 元以下
    折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900
    元以下折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公
    布施行前之規定，較有利於被告，自應依刑法第2 條第1 項
    前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標
    準。是本件並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）、現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、刑法第2 條
    第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  林姵妤
中    華    民    國    95    年  12      月    22    日
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
