【裁判字號】    95,家聲,198
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    核定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家聲字第198號
聲  請  人  蘇琬婷律師即趙黃和之遺產管理人
被繼承人    趙黃和
上當事人請求核定遺產管理人報酬事件，本院於民國95年12月6
日所為之裁定，應更正如下：
  主  文
原裁定正本當事人、主文及理由欄中關於被繼承人「甲○○○」
之記載，均應更正為「趙黃和」。
  理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正之。」民事訴訟法第232 條第1
    項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之，非訟事件法第36
    條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  家事法庭法  官  范足鳳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
