【裁判字號】    95,交簡,2484
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2484號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第16127 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○○領有重型機車駕駛執照，其於民國95年1 月13日下
    午5 時15分許，騎乘車牌號碼NXW-362 號重型機車搭載其姐
    李幼桃，沿高雄縣大樹鄉○○路由南往北方向行駛，途經神
    農路與瓦厝街交岔路口，欲左轉瓦庴路之際，本注意汽車行
    駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，而當時情況天候
    晴、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，且依其智識
    、能力，又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，於左轉通
    過上開交岔路口時，貿然行駛，適有同向在左後側之甲○○
    駕駛車牌號碼KQ8-820 號重型機車（有依規定考領重型機車
    駕駛執照，並依規定配戴安全帽)， 亦行經上開交岔路口，
    見乙○○○突然左轉閃煞不及，二車因而發生擦撞，致甲○
    ○人車倒地，因而受有頭部外傷併硬腦膜外出血之傷害。嗣
    員警孫文孝據報至現場處理時，乙○○○在犯罪未發覺前，
    主動向孫文孝告知係其肇事，並自願接受裁判。
二、前開犯罪事實，有(1)告訴人甲○○於警詢、偵訊時之指訴；
    (2)現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場蒐證照片、
    高雄長庚紀念醫院診斷證明書附卷可資佐證，被告罪證明確
    。
三、按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，道路交通
    安全規則第102 條第1 項第6 款定有明文；又汽車行經交岔
    路口，．．．如無『轉彎車已達中心處開始轉彎，直行車應
    讓轉彎車先行』之情形，左、右轉彎車均應讓直行車先行，
    亦有交通部80年9 月26日交路（80）字第038353號函釋綦詳
    ；此為一般駕駛人所應注意並確實遵守之事項，被告既領有
    重型機車駕駛執照（參公路監理電子閘門），自應知之甚詳
    。又當時情況天候晴、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距
    良好，此有道路交通事故調查報告表(一)可稽，而依被告之智
    識、能力，復無不能注意之情事，乃被告竟疏未注意貿然左
    轉，致與告訴人之機車發生擦撞，致告訴人之傷害，其駕駛
    行為顯有過失，至為明確。至台灣省高屏澎區車輛行車事故
    鑑定委員會95年12月15日高屏鑑字第951079號函稱：「依道
    路交通安全規則第99條第2 項第2 款之規定，該路口（指本
    件車禍發生之路口）之機車應以兩段方式進行左轉彎，有該
    函可按，然按道路交通安全規則第99條第2 項規定：「機器
    腳踏車行駛至交岔路口，其轉彎，應依標誌或標線之規定行
    駛；無標誌或標線者，應依第102 條及下列規定行駛：
    一內側車道設有禁行機車標誌或標線者，應依兩段方式進行
    左轉，不得由內側或其他車道左轉。二在三快車道以上單行
    道道路，行駛於右側車道或慢車道者，應以兩段方式進行左
    轉彎；行駛於左側車道或慢車道者，應以兩段方式進行右轉
    彎。」，然本件車禍發生之地點，係一未劃設快慢車道線，
    亦未設有禁行機車標誌或標線之南北雙向道路，此觀諸現場
    蒐證照片所示及道路交通事故調查報告表(一)「車道劃分設
    施- 分道設施」之記載即明，是本案車禍發生之地狀態，顯
    與道路交通安全規則第99條第2 項所規定之情形不同，是本
    件應無道路交通安全規則第99條第2 項第2 款規定之適用，
    附此敘明。而告訴人甲○○確因本件車禍致受有頭部外傷併
    硬腦膜外出血之傷害，亦有高雄長庚醫院診斷證明書各一紙
    附卷足憑；是被告前開過失行為與告訴人受傷之間，顯有相
    當因果關係。是本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
四、按刑法業經總統於94年2 月2 日，以華總一義字第09400014
    901 號令修正公布，並自95年7 月1 日施行（下稱修正後刑
    法）。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修
    正後刑法第2 條第1 項定有明文。次按，新舊刑法關於刑之
    規定，雖同採從輕主義，係適用最有利於行為人之法律，既
    曰法律，自較刑之範圍為廣，比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕
    、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全部之
    結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，最高法
    院24年上字第4634號判例著有明文。又依95年6 月14日公布
    之刑法施行法第1 條之1 之規定：「中華民國94年1 月7 日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3 倍。」。是本案被告行為後法律
    已有修正，爰將本案適用新舊法之比較，臚列於後：
  (一)關於法定刑中罰金部分，修正前刑法第33條第5 款規定「罰
    金：1 元以上。」，依80年5 月6 日修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第3 條之規定，復由司法院、行政院會銜於72年7 月
    27日發布，自72年8 月1 日施行，提高刑法所定罰金數額10
    倍，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規
    定：「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以
    新臺幣元之3 倍折算之。」，經折算為新臺幣後，則罰金刑
    之最輕刑度為新臺幣30元以上；修正後刑法第33條第5 款規
    定「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，經比較
    新舊法結果，以舊法較有利於行為人。
  (二)修正後刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，其法定刑中
    罰金之部分，修正為「新臺幣1 萬5 千元以下罰金」，與修
    正前依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定，折算為新臺幣後，亦
    為「新臺幣1 萬5 千元以下罰金」，經比較新舊法結果，新
    法尚非有利於被告，應適用行為時法即舊法。
  (三)關於易科罰金折算標準，依修正後刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」；而修正前依舊罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定（現已刪除），就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，即應以銀元300 元折算1
    日，復依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規
    定，經折算為新臺幣後，為新臺幣900 元折算為1 日，經比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以舊法之規定，較有利於
    被告。
  (四)關於自首之部分，修正前刑法第62條規定：「對於未發覺之
    罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定
    。」；修正後刑法第62條規定：「對於未發覺之罪自首而受
    裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」，經
    比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人。
  (五)綜上所述，揆諸首揭法律條文及判例意旨，綜合比較結果，以
    適用修正前之法律為有利於被告。
五、核被告所為，係犯修正前刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後留在事故現場，主動向前往現場處理，
    尚不知肇事者為何人之員警孫文孝坦承肇事，嗣並接受裁判
    之事實，業據證人孫文孝於本院訊問時證述明確（見本院95
    年11月6 日訊問筆錄），是被告於員警尚不知何人犯罪前，
    主動坦承其為肇事者，符合修正前刑法第62條前段自首之規
    定，應依法減輕其刑。爰審酌被告前未曾受有任何刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行堪認良好
    ，其因一時疏忽致告訴人受有傷害，迄今尚未與告訴人達成
    和解，賠償告訴人所受之損失，及其犯後態度，併告訴人所
    受之傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    前段、修正前刑法第284 條第1 項前段、修正前刑法第41條
    第1 項前段、修正前刑法第62條前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  交通法庭  法  官  何秀燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                            書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
