【裁判字號】    95,交聲,449
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第449號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，本院於95年9 月11日所
為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本關於「高雄市政府」均更正為「交通部公
路總局高雄區監理所」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本關於「高雄市政府」，顯係誤載
    ，均應更正為「交通部公路總局高雄區監理所」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  交通法庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
