【裁判字號】    95,上,85
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    請求交付表冊
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            95年度上字第85號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人與高雄縣仁武鄉農會間因95年度上字第85號請求交付
表冊事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，因其訴訟標
的之價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，本件訴訟標
的價額核定為新台幣（下同）1,650,000 元，應徵第三審裁判費
26,002元，未據上訴人繳納。又提起第三審上訴，依民事訴訟法
第466 條之1 第1 項規定，應委任律師為訴訟代理人，而上訴人
亦未委任。爰依民事訴訟法第481 條、第442 條第2項 前段規定
，限上訴人於收受本訴訟法第481 條、第442 條第2項 前段、第
466 條之1 第4 項規定，限上訴人於收受本本裁定正本翌日起7
日內，如數逕向本院繳納，並補正委任律師為訴訟代理人，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  楊富強
                                法      官  簡色嬌
以上正本證明與原本無異。
關於命補繳裁判費及委任律師為訴訟代理人部分，不得抗告。
關於核定訴訟標的價額部分，如不服本件裁定應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，（並按他造當事人之人數附繕本）。並應繳
納抗告費用新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書  記  官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
