【裁判字號】    95,聲,1094
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲字第1094號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所執行
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯常業竊盜罪，經本院於民國93年3 月16
日判處有期徒刑1 年10月，並於刑之執行前令入勞動場所強制工
作3 年確定，移由聲請人執行，並於93年7 月28日先送勞動場所
執行強制工作，已滿1 年6 個月。茲聲請人以執行結果，受刑人
性格顯見改善，認無繼續執行前項處分之必要，檢具事證，聲請
免其處分之執行前來，本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處
分條例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                      書記官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
