【裁判字號】    95,上訴,2024
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        95年度上訴字第2024號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院95年度訴字第2962號中華民國95年9 月29日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度毒偵字第5842號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告未附具理由提起上訴，自無足取，上訴為無理由，應予
    駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第371 條、第373 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官張其主到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分不得上訴，其餘如不服本判決應於收受本判
決後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於
提起上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                      書記官  邱麗莉
附錄本件判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第2962號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第5842號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改
由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月；應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，關於犯罪時點應更正為「95年6 月12日中午
    許」，補充犯罪地點為「高雄縣林園鄉中芸漁港堤防附近之
    空屋」，補充犯罪手段為「以將海洛因摻入香菸內吸食之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次；以將甲基安非他命置於玻
    璃球吸食器，於下方燒烤，以吸食煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次」，餘均引用起訴書之記載（如附件
    ）。
二、證據及應適用法條，除證據部分補充：被告於本院審理時之
    自白。應適用法條部分，補充：(一)新舊法之比較：按刑法業
    經總統於94年2 月2 日，以華總一義字第09400014901 號令
    修正公布，並自95年7 月1 日施行（下稱修正後刑法）。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；本法總則於
    其他法律有刑罰或保安處分之規定者，亦適用之，修正後刑
    法第2 條第1 項、第11條前段分別定有明文。而關於數罪併
    罰定應執行之刑部分，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修
    正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年。」，經比較新舊法結果，新法並非有利於行為人
    ，應依修正前刑法，定其應執行之刑。(二)本件被告於刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，不論依
    修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定
    ，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生
    新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第47條之規定加重
    其刑。餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、修
    正前刑法第47條、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    9     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  董明惠
中    華    民    國    95    年    9     月    29    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
