【裁判字號】    95,重抗,1
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    損害賠償　　　　(未繳裁判費)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          95年度重抗字第1號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○○○間請求損害賠償事件，對於民國95年
11月30日臺灣高雄地方法院95年度重訴字第46號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原審以：提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第2
    節之相關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不
    合程式者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1
    項第6 款定有明文。本件抗告人起訴未繳納裁判費，經於95
    年11月6 日以95年度補字第1141號裁定命其於收受送達後7
    日內補正，此項裁定已於95年11月9 日送達，抗告人逾期仍
    未補正，有送達證書、民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴不
    能認為合法，因而為駁回抗告人所提訴訟之裁定。經核卷內
    資料，原裁定並無違誤。抗告意旨以其無力繳納訴訟費云云
    ，求予廢棄原裁定，尚無理由，其抗告應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林紀元
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀 (並按他造
當事人之人數附繕本)， 並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並委
任律師為代理人。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書  記  官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
