【裁判字號】    95,勞抗,10
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    給付退休金　　　(移轉管轄)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          95年度勞抗字第10號
抗  告  人  台灣水泥股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡東賢律師
            吳文淑律師
            戴仲懋律師
上列抗告人因與相對人乙○○等間給付退休金事件，聲請移轉管
轄，對於民國95年11月7 日臺灣高雄地方法院95年度勞訴字第71
號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人聲請及抗告意旨略以：抗告人公司登記所登載之
    主事務所所在地為「台北市中山區○○○路○ 段113 號」，
    相對人為原告向原法院為本件起訴，顯違反民事訴訟法第2
    條第2 項之規定，爰聲請移轉管轄予臺灣臺北地方法院，然
    原審竟為駁回抗告人聲請之裁定，自有違誤云云。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。又移送訴訟之聲請被駁回
    者，不得聲明不服。為民事訴訟法第28條第1 項、第4 項所
    明定。所謂「移送訴訟之聲請」，當係指「原告之聲請」而
    言，此徵之上開第1 項規定「依原告聲請」即明，足徵被告
    並無聲請移送訴訟之權。原審駁回抗告人之聲請，其裁定之
    理由雖有不同，而結論相同仍應予維持。本件抗告為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第449 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林紀元
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書  記  官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
