【裁判字號】    95,上易,803
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上易字第803號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告毀棄損壞案件，不服臺灣高雄地方法院95年度
易字第1006號中華民國95年9 月19日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第10613 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年12月22日下班返回住
    所高雄市鼓山區○○○路48號之4 附近，下車走回居處，而
    於同日23時23分許，行經告訴人甲○○所有停放在鼓山三路
    48號之7 號前之車號ZK-1872 號自小客車時，竟基於毀壞他
    人財物之故意，持不詳物體刮壞該自小客車左前及左後車門
    烤漆（刮痕長度約65公分），減損烤漆保護車體鈑金之功用
    ，足生損害於甲○○，嗣於94年12月23日7 時32分許，甲○
    ○欲使用上開車輛，發現車門烤漆遭刮壞，乃報警調閱當日
    監視錄影帶而發現上情，因認被告涉犯刑法第354 條毀棄損
    壞罪嫌等語。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告乙○○
    犯罪而諭知被告無罪之判決，核無不合，應予維持。附件判
    決書記載之證據及理由均依據刑事訴訟法第373 條之規定引
    用之。
三、本院於審理時，當庭以正常速度及四分之一速度之慢動作播
    放勘驗告訴人所提供被告於上開時地經過告訴人之車前後之
    監視錄影光碟，勘驗結果僅見一名女子接近該小客車，走至
    該車左側，並往車頭方向離去，期間並未發現該女子有何停
    留，因該車擋住監視鏡頭，無法看見該女子手部動作，有當
    庭所作勘驗筆錄1 份可證（見本院卷第29頁），故上訴意旨
    謂：被告於上開時地，經過告訴人甲○○所有之自用小客車
    旁，手部擺動之動作與揮動手部時所在之位置與告訴人所有
    自用小客車受刮損之部分相符等語，尚屬無法證明，檢察官
    據此指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官郭振昌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  陳志銘
                                      法  官  蔡國卿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                      書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
