【裁判字號】    95,聲再,89
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲再字第89號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受判決人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告公共危險案件，對於本院94年12月30日94年度
交上訴字第75號確定判決（臺灣屏東地方法院94年度交訴字第12
1 號、檢察官起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署94年度偵字第
4053號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件開始再審。
    理  由
一、聲請意旨略以：受判決人甲○○（下稱受判決人）因公共危
    險案件，所犯酒醉駕車及肇事逃逸部分，雖經本院於94年12
    月30日以94年度交上訴字第75號判決確定。惟受判決人於本
    件公共危險案件係屬頂替，本案實際之犯人為鄭哲明，受判
    決人為使鄭哲明隱避而出面頂替之犯行，業經臺灣屏東地方
    法院檢察署95年度偵字第2950號提起公訴，並經臺灣屏東地
    方法院95年簡字第1181號以簡易判決處有期徒刑2 月，並於
    95 年10 月11日確定。上述頂替案件之確定判決，屬於判決
    確定後，發現確實之新證據，足認於本件公共危險案件受有
    罪判決之受判決人應受無罪之判決，爰依刑事訴訟法第426
    條第1 項、第3 項、第427 條第1 款、第420 條第1 項第6
    款之規定，為受判決人之利益聲請再審等語。
二、按刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發見確實之新證據
    ，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事
    人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身
    形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須
    顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、
    免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。
三、查本件受判決人於上述確定之公共危險案件中，受判決人於
    鄭哲民肇事後，係為保全鄭哲民之軍人職務，乃意圖使鄭哲
    民隱避其公共危險犯行，而駕駛肇事之自小客車搭載鄭哲民
    ，出面向在現場處理之員警表示其為肇事之人而頂替之，嗣
    因上述公共危險案件遭判處有期徒刑3 月及1 年4 月並定執
    行刑為有期徒刑1 年6 月後，受判決人見事態嚴重，乃自首
    其有頂替情事，經檢察官偵查結果，受判決人確有頂替鄭哲
    民屬實，並就受判決人所犯頂替罪聲請簡易判決處刑，已由
    臺灣屏東地方法院判處受判決人有期徒刑2 月確定，有臺灣
    屏東地方法院檢察署95年度偵字第2950號起訴書、臺灣屏東
    地方法院95年簡字第1181號刑事簡易判決暨臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按。以上係屬受判決人於上述公共危險
    案件確定後，所發現之確實新證據，並足認受判決人應受無
    罪之判決。本件聲請核與刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款
    規定相符，應認為有開始再審之理由。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第435 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後3 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                      書記官  張明賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
