【裁判字號】    95,繼,447
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度繼字第447號
聲  請  人  甲○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國十三年十一月十三日
出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地
為苗栗縣苗栗市高苗里十六鄰稅舍十號）於民國九十五年九月十
九日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為
公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙
之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼
承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95   年     12    月    21    日
                  家事庭     法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費壹仟元。
                             書記官  丁文宏
中    華    民    國    95   年     12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
