【裁判字號】    95,交易,61
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交易字第61號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第18
24號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年1 月16日晚上7
    時15分許，駕駛車牌號碼LU-9392 號自小貨車，搭載其子呂
    泰德，沿苗栗縣竹南鎮○○里○○○村里道路，由東往西方
    向行駛，途經上開路段231 號前10公尺處，理應注意車輛行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施；
    且汽車在雙向二車道行駛時，在劃有行車分向線之路線，超
    車時始得駛越，但不能併行競駛，而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏於注意，貿然在非超車時闖入對向車道內
    行駛，適有甲○○騎車牌號碼L2Z-201 號重型機車，沿同一
    路段反向即由西往東方向，亦未注意車前狀況行駛，致雙方
    閃避不及，在分向限制線上發生撞擊，造成甲○○受有頭部
    外傷併頭皮撕裂傷、臉部多處撕裂傷、擦挫傷、右耳撕裂傷
    、雙膝擦挫傷等傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告乙○○犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條之規定，為告訴乃論。茲因被告乙○○與告訴
    人甲○○達成和解，告訴人甲○○於95年12月4 日當庭表示
    撤回告訴，有前開筆錄及和解書各1 份在卷可稽，依照上開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
