【裁判字號】    95,苗簡,738
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度苗簡字第738號
原      告  正鋼鐵有限公司
法定代理人  乙○○○
被      告  甲○○
                      巷20號.
上列原告因請求給付票款，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。經查本件訟訴標的金額核定為新臺幣450,000元，應繳裁判
費新臺幣4,850 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000 元外
，尚應補繳新臺幣3,850 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補
正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
