【裁判字號】    95,苗簡,1108
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1108號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2051號），本院苗栗簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，被告於本院訊問時自白犯罪，本院合議庭裁定由受
命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係怡新機電股份有限公司（下稱怡新公司
    ）總經理，緣「信晏企業有限公司」（下稱信晏公司）負責
    人陳星蓉於民國90年6 月15日代表信晏公司，以附條件買賣
    方式，向怡新公司訂購2 套3M盤預拌機械廠設備，嗣因信晏
    公司與怡新公司有買賣債務之糾紛，甲○○與數名不詳姓名
    之成年男子，竟基於侵入他人建築物附連圍繞之土地與毀損
    器物之犯意聯絡，於94年10月8 日上午10時30分許，至信晏
    公司設於苗栗縣後龍鎮○○里○○路39-8號工廠前，見該工
    廠鐵門上鎖，即推由不詳姓名之成年人動手敲壞鐵門之門鎖
    1 個，並將電動門之鍊條強行推斷，致令不堪使用後，未經
    許可即擅自侵入信晏公司所有建築物附連圍繞之土地內，欲
    拆搬上揭機械設備，足生損害於信晏公司，嗣因觸動信晏公
    司保全設施，經警員及該公司會計劉淑珍趕赴現場，始查悉
    上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)證人劉淑珍於警詢及偵訊時之證述（見95年度偵字第1293號
    影卷第19至20、83至84頁；95年度偵字第2051號卷第10頁）
    。
  (三)苗栗縣警察局竹南分局受理各類案件紀錄表影本（見95年度
    偵字第1293號影卷第23頁）
  (四)現場照片影本4 張（見95年度偵字第1293號影卷第25至26頁
    ）。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入他
    人建築物附連圍繞土地罪及同法第354 條之毀損器物罪。被
    告與一同前往之數名不詳姓名成年男子，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。又被告所犯上開2 罪間，有方法、目的
    之牽連關係，應依修正前刑法第55條後段牽連犯之規定，從
    一重之刑法第354 條毀損器物罪處斷。
  (二)爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯後終能
    坦承犯行，態度良好，然尚未與告訴人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第1項。
  (二)刑法第2 條第1 項、第28條、第306 條第1 項、第354 條、
    修正前第55條後段、修正前第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 、2 項
    製作，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以
    及應適用之法條。如不服本件判決，得自本判決送達之日起
    10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  吳國聖
以上正本與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張玉楓
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄論罪之法條全文：
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
