【裁判字號】    95,苗簡,735
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    確認債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度苗簡字第735號
原      告  甲○○
                        樓
被      告  乙○○
上列原告與被告間確認債權關係不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費。經查本件訴訟標的金額核定為新臺幣570,000 元，應徵
第一審裁判費折合新臺幣6,170 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
              苗栗簡易庭法   官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
