【裁判字號】    94,附民,107
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因９４年度易字第５７３號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請，均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
    壹、聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣〔下同〕壹佰伍
              拾貳萬壹仟壹佰陸拾壹元，並自起訴狀繕本送達
              翌日起至清償日止按週年利率百分之伍計算之利
              息。並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
    貳、陳述：如刑事附帶民事起訴狀所載〔如附件〕。
乙、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
甲、刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回
    原告之訴，刑事訴訟法第５０３條第１項前段定有明文。
乙、查本件被告乙○○被訴詐欺案件〔９４年度易字第５７３號
    〕，業經本院於判決「乙○○無罪」，此有上揭卷證足稽，
    依照上開說明，原告之訴自應予以駁回。其假執行之聲請，
    失所依據，一併駁回。
結論：依民事訴訟法第５０３條第１項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳恆寬
                                    法  官  張江澤
                                    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  林兆嘉
中    華    民    國    96    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
