【裁判字號】    95,訴,2331
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2331號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲申科技有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於中華民國95年12月7
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾萬零肆元，及自民國九十五
年七月二十日起至清償日止，按年息百分之七點四八計算之利息
，並自民國九十五年八月二十日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，在六個月以上者，按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬元或等值之中央政府建設公債九
十年度第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查：本件兩造於借據第6 條第7 項及授
    信約定書第13條約定同意以本院為第一審管轄法院，本院就
    本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告甲申科技有限公司（下稱甲申公司）於民國
    （下同）94年7 月20日邀同其餘被告甲○○、乙○○為連帶
    保證人，向原告借款新臺幣（下同）2,000,000 元，約定借
    款期間自94年7 月20日起至99年7 月20日止，利息按原告當
    時之基準利率加年率3.75% 計付，自94年7 月20日起按月繳
    納，遲延履行時，除按上開利率計息外，超逾在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，逾期在6 個月以上者，按上開利率20
    % 計付違約金。詎被告自95年7 月20日起即未依約定給付利
    息，迭經催討，僅部分清償，依約借款視為全部到期，目前
    尚積欠本金1,600,004 元及自95年7 月20日起之利息、違約
    金，為此提起本件訴訟。並聲明：除擔保金額外如主文所示
    。
二、原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據及連帶保證書
    影本各1 件、授信約定書影本3 件及貸款餘額電腦資料1 份
    為證。又被告經合法通知未到場，亦未提出準備書狀爭執，
    故堪信原告之主張為真實。
三、從而；原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如
    主文所示之借款、利息及違約金，為有理由，應予准許。原
    告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                     民事第二庭  法  官  潘  長  生
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
