【裁判字號】    95,簡,7369
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7369號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22217號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充：「甲○○未結帳付款，即步出賣
    場收銀台。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告因一時貪圖私利而為本案犯行之犯罪動機、目的、
    手段、所竊取財物之價值非鉅及其品行、智識程度、犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告甲○○未曾因故意受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足憑，本院認被告因一時失慮而罹刑典，受此訴訟
    程序及刑之宣告等教訓，當益知警惕，應無再犯之虞，所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新，
    以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第320 條第
    1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第十五庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
