【裁判字號】    95,簡,7479
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7479號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第24961號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案仿冒「LV」商標圖樣之皮夾壹個、手提包壹個
，仿冒「GUCCI 」商標圖樣之手提包壹個、仿冒「CHANEL」商標
圖樣之鑰匙圈壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第7 行以下有關仿冒商
    品購入及陳列時間均為「95年9 月19或20日」，另查獲時間
    應為「95年9 月21日12時許（聲請簡易判決處刑書誤載為95
    年9 月22日）」等語應予更正外，其餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標之商
    品罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重
    複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是，此有最高法院95年度台上字第1079號判決意旨
    可資參照。被告之販賣前揭仿冒「LV」、「GUCCI 」、「
    CHANEL」商標之手提包、皮夾、鑰匙圈之營利性行為，係在
    密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣仿
    冒商標商品之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在
    行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪
    之集合犯。又本件被告違反商標法之犯行，既於95年7 月1
    日刑法修正公布生效施行後之後，應逕行適用修正後刑法之
    相關規定，即不生新舊法比較及從輕原則適用之問題，均併
    此敘明。爰審酌被告前無不法犯罪前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份可按，素行尚佳，惟其犯行非但造成
    商標專用權人蒙受銷售損失，更使民眾對商品價值判斷形成
    混淆，進而侵害商標專用權人潛在市場利益，兼衡其犯罪動
    機、目的、手段、所得利益、犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至扣案仿冒「LV」商標圖樣之皮夾1 個、手提包1 個，仿冒
    「GUCCI 」商標圖樣之手提包1 個、仿冒「CHANEL」商標圖
    樣之鑰匙圈1 個，係被告違反商標法第82條之罪所販賣之商
    品，不問屬於犯人與否，應依商標法第83條之規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀
（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
