【裁判字號】    95,易,2528
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2528號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第24778 號），本院認不得以簡易判決處刑（95年度簡字第7495
號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○、告訴人王聖賀均係保安警察第
    一總隊第五大隊第二中隊之替代役男，被告因先前與王聖賀
    之細故糾紛而心生不滿，遂基於傷害之犯意，於民國九十五
    年九月二十一日下午七時許，在臺北縣三峽鎮○○路一五０
    號前，徒手毆打王聖賀，致王聖賀受有左耳擦傷及左臉紅腫
    之傷害。案經告訴人王聖賀提出告訴，因認被告涉有刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人王聖賀告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，上開罪名依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人王聖賀於本院審理中撤回其告訴，有聲請撤回告
    訴狀一件在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
