【裁判字號】    95,訴,2689
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第2689號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        巷5號.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告係本於繼承及連帶保證契約關係提起訴訟，依契約
    第11條約定，合意由臺灣花蓮地方法院管轄，依民事訴訟法
    第24條規定，自應由臺灣花蓮地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
