【裁判字號】    95,簡,7624
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7624號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案在臺灣臺中戒治所強制戒治中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第17606 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹壹公克）
，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院於90年6 月6 日以89年度訴字第338 號判處有期徒刑
    3 年2 月確定，並於93年3 月17日假釋出獄，甫於94年2 月
    3 日假釋縮刑期滿，未經撤銷假釋，刑以已執行完畢論。詎
    猶不知悔改，明知甲基安非他命係政府依據毒品危害防制條
    例公告管制之第2 級毒品，非經許可，不得持有，竟於95年
    7 月18日15時25分許，在臺北市行善公園內（聲請書誤載為
    臺北市松山區○○○路○ 段附近），收受姓名、年籍均不詳
    ，綽號「黑皮」之成年男子（聲請書誤載為綽號「阿中」）
    所給予之第2 級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.11公克
    ）後，而非法持有。嗣於同月19日11時30分許，在臺北縣林
    口鄉○○○ 路56號前為警查獲，並扣得其持有之上揭第2級
    毒品甲基安非他命1 包。案經臺北市政府警察局內湖分局移
    送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢中之自白。
(二)、第2 級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.11公克）扣案。
(三)、被告為警查獲後所採集之尿液，經送鑑定呈安非他命類陰性
    反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司95年8 月7 日出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷。
(四)、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.11公克），經送鑑定
    結果確含甲基安非他命成分，有臺北市政府警察局刑事鑑驗
    中心鑑驗書1 紙在卷。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    2 級毒品罪。又被告有如事實欄所述之論罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所持有之毒品數量
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.11公克），為當場查
    獲之毒品（其內毒品與包裝袋無法析離完盡，應概認屬查獲
    之毒品），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第2 級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
