【裁判字號】    95,訴,2496
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2496號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林則奘律師
            張漢榮律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第85
54號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係榮民工程股份有限公司（下稱
    榮工公司）之臺北捷運第二施工處土城分處主任，負責於民
    國８８年５月間開始動工之位在臺北縣土城市○○路○段與
    和平路口之ＣＤ５５１標工程之工地全部事務，為從事業務
    之人。甲○○就上址捷運工程施工時，本應注意道路施工路
    段於工程進行中，應設置完善警示措施，而依當時客觀情形
    ，復無不能注意之情事，竟疏未注意及此，於９４年１２月
    ４日上午５時５１分，因該處工地之捷運施工圍籬所附設示
    警燈號未亮，適遇柯嘉柏騎乘車號ＢＤＢ－８９６號重型機
    車，酒精濃度超過規定標準駕車，復未注意車前狀況，行經
    該處時，因不勝酒力，自行撞擊上址工地右側護欄後，又因
    反作用力而撞擊該處左側護欄，終在道路中間位置人車倒地
    。柯嘉柏因而受有全身多處外傷、顱骨骨折併顱內出血等傷
    害，於送醫途中，不治死亡。因認被告涉犯刑法第二百七十
    六條第二項之業務過失致死罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項刑事訴訟法第三百零一條第一
    項分別定有明文。而認定不利於被告之事實，須依積極證據
    ，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利
    於被告之認定，更不必有何有利之證據。最高法院著有三十
    年上字第八一六號判例意旨可參。再按認定犯罪事實所憑證
    據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然無論直
    接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不
    致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之
    認定。如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以
    推測或擬制之方法，以為裁判基礎，最高法院七十六年台上
    字第四九八六號、四十年台上字第八六號判例意旨足憑。經
    核公訴意旨認被告涉有上揭罪嫌，係以被告甲○○於警詢時
    及偵查中之供述、告訴人即被害人柯嘉柏之父親乙○○及告
    訴代理人簡旭成律師於警詢時與偵查中之指訴、證人即被害
    人柯嘉柏之友人王典鵬、許水杉、周見鴻於警詢時之證述、
    目擊證人李逸雲、游嘉榮、蔡鴻文於警詢時之證述、證人即
    到場處理員警丙○○、丁○○於偵查中之證述、臺灣板橋地
    方法院檢察署相驗屍體證明書、驗斷書、勘驗筆錄各乙份、
    相驗照片數幀、臺北縣政府警察局土城分局道路交通事故現
    場圖、調查報告表及事故現場照片、亞東紀念醫院出具之生
    化檢驗報告乙份、臺北縣政府警察局刑事警察大隊鑑識組之
    現場勘察報告（含車損、擦撞跡證等照片）乙份、臺灣省臺
    北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書乙份等件，為主
    要論據。
三、訊據被告甲○○堅決否認有何業務過失致人於死犯行，辯稱
    ：伊為工地主任，工地每一部分都有專責人員，在現場除了
    有二十四小時維護人員巡視也有保全人員，也有不同單位的
    檢查員，檢查紀錄都記載一切正常，顯示東西都沒有壞，沒
    有任何號誌故障之情形等語。經查：
（一）依起訴書所指前開臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明
      書、驗斷書、勘驗筆錄各乙份、相驗照片數幀、臺北縣政
      府警察局土城分局道路交通事故現場圖、調查報告表及事
      故現場照片、亞東紀念醫院出具之生化檢驗報告乙份、臺
      北縣政府警察局刑事警察大隊鑑識組之現場勘察報告（含
      車損、擦撞跡證等照片）乙份、臺灣省臺北縣區車輛行車
      事故鑑定委員會鑑定意見書乙份等件，以及告訴人乙○○
      、證人王典鵬、許水杉、周見鴻、李逸雲、游嘉榮、蔡鴻
      文於警詢時之證述，可認被害人柯嘉柏於飲酒後酒精濃度
      超過規定標準駕車，復未注意車前狀況，行經上開處所時
      ，因不勝酒力，自行撞擊上址工地右側護欄後，又因反作
      用力而撞擊該處左側護欄，終在道路中間位置人車倒地，
      送醫不治而死亡等事實無訛。
（二）臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書雖認
      定捷運施工圍籬所附設示警燈號未亮，為肇事次因。然對
      於本件爭執點該處捷運施工圍籬護欄之警示燈於事故時是
      否明亮一節，證人李逸雲、游嘉榮、蔡鴻文均證稱忘記了
      、不太確定等語（見九十五年度偵字第八五五四號卷第一
      六六頁以下）。另外首先到達現場處理事故之警員丁○○
      於偵查中證稱：我到現場時，路兩旁的圍籬警示燈有的有
      亮、有的沒亮，最前端的圍籬警示燈有沒有亮，我不敢確
      定。但距離路口最近的紐澤西護欄沒有設警示燈，紐澤西
      護欄本身亦沒有反光裝置等語（見九十五年度偵字第八五
      五四號卷第一六二頁）。惟丁○○於本院審理中則到庭證
      稱：（在現場處理時，你到得時候，警示燈是否有亮？）
      有些有亮，有些沒有亮。又稱：亮得比較多，大約是八、
      九成有亮。（整個圍籬最前端的警示燈，你到得時候有沒
      有亮？）有亮。圍籬上面有警示燈，二個角落有警示燈，
      中間沒有，警示燈應該有亮。紐澤西護欄最前面部分沒有
      反光裝置等語（見本院九十五年十一月三十日審判筆錄第
      二頁以下）。按紐澤西護欄依卷內照片所示，均貼有反光
      貼紙，是證人所稱紐澤西護欄無反光裝置一節，應係記憶
      有誤所致。另外關於圍籬最前端的警示燈號究竟是否有亮
      ，證人於本院審理中已肯認有亮，則起訴書所指捷運施工
      圍籬示警燈號未亮一節，即有所誤。從而，被害人騎車所
      撞擊之圍籬前方，既有貼上反光貼紙之紐澤西護欄，圍籬
      上方又有示警之燈號，縱使撞擊位置後方圍籬依證人所述
      有部分示警燈號未亮，然因證人所稱未亮之警示燈位置並
      不明確，且既泛稱在圍籬後方，亦與被害人所撞擊之前方
      圍籬位置間有相當差距，難認被害人之肇事與圍籬後方警
      示燈號部分未亮間有因果關係存在。
（三）又依證人榮工捷運施工處之電氣人員戊○○到庭證稱：該
      施工處圍籬上有警示燈，警示燈是自動運作，白天沒有開
      ，晚上的開燈情形要看天色，大約是晚上六點後，關燈時
      間天色微亮時就會關掉，要看天色，大約六點上下，就會
      自動關掉。不是整天開著。是依據光線感應開關。（平日
      何人負責維修？）是我們負責維修。（案發前、後是何人
      負責維修？）我們在現場有派電氣人員，每天都要測試。
      如果有不亮就換。每天都有在檢查。事故發生當天會勘的
      時候就是用黑色塑膠袋作測試，點滅器是正常，沒有故障
      等語（見本院九十五年十一月三十日審判筆錄第十二頁以
      下）。由上開證人戊○○之證述，亦可推知包括證人即到
      場處理員警丙○○、告訴人等抵達現場時，捷運警示燈乃
      因天色已明而未亮，並非因故障而未亮之情。
（四）告訴人雖於本院審理中質疑事故發生地點之圍籬護欄沒有
      確實銜接，如果密合被害人至多係受傷，亦不至發生死亡
      結果云云。惟現場照片所示之圍籬護欄雖未銜接密合，然
      該處即係事故撞擊所在之處，則該護欄未銜接密合之情形
      ，究竟是事故發生前即有此缺失，抑或因事故撞擊所致，
      即無從明瞭，尚難據為不利被告之認定。況縱使該圍籬護
      欄於事故前即未完全銜接密合，惟是否將因此導致被害人
      由僅係受傷卻變成死亡之結果，亦僅係推測之詞，並無積
      極證據足資佐證。再者，撞擊點前方之圍籬護欄，依照片
      所示，尚有黃色底板、黑色箭頭之反光指示標誌甚為顯然
      ，亦難認該設施有何缺失之處。
四、綜上所述，起訴書所指捷運施工圍籬示警燈號未亮一節，既
    有所誤，且該圍籬前方並有紐澤西護欄以及反光箭頭指示標
    誌等情，俱如前述，實難遽認上開捷運施工地點之圍籬設置
    有何欠缺之處。起訴書又未提出該施工地點之其餘工程防護
    設施有何設置不當之處，以及該設置不當之缺失，係肇因於
    被告業務上之管理監督不善所致，或與被害人發生死亡結果
    之駕車肇事行為間，有何相當因果關係存在，即難遽認被告
    涉犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致死罪嫌。既不
    能證明被告犯罪，應諭知無罪之判決，以昭審慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官張瑞娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  王瑜玲
                                    法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
