【裁判字號】    95,聲,3939
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3939號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第1559號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反毒品
    危害防制條例等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第十九庭  法  官    曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書 記 官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
