【裁判字號】    95,簡,7033
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7033號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度速偵字第一五五六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑年。乙○○應向公庫給付新臺幣萬元。扣案之「我們結
婚吧」盜版光碟貳套（共計拾貳片）及電腦主機（含內建燒錄機
）壹臺均沒收之。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實之「聯意公司並授權含鈺國際實業有限公司（下
      稱含鈺公司）以ＤＶＤ型式生產、發行或銷售前開電視劇
      之專有權利，未經聯意公司同意或授權重製之盜版光碟，
      不得擅自重製及散布該等著作」應更正為「聯意公司並授
      權含鈺國際實業有限公司（下稱含鈺公司）生產、發行、
      及銷售影音光碟ＶＣＤ、數位影音光碟ＤＶＤ及錄影帶Ｖ
      ＩＥＤＯ等產品著作財產權之專有權利，未經含鈺公司同
      意或授權，不得擅自重製及散布」。
    (二)犯罪事實之「中國信託銀行」應更正為「中國信託銀行土
      城分行」。
    (三)犯罪事實之「在上址搜索查獲」應補充為「持本院開立之
      九十五年度聲搜字第四○九五號搜索票在上址搜索查獲」
      。
    (四)證據編號(二)之「告訴代理人甲○○」應更正為「告訴人含
      鈺公司之代理人甲○○」。
    (五)證據編號(四)之「盜版光碟片十二片」應更正為「『我們結
      婚吧』盜版光碟二套（共計十二片）」。
二、按著作權法第九十一條第二項既係規定意圖銷售或出租而擅
    自重製他人著作，則按照低度行為吸收於高度行為之原則，
    其出賣散布重製他人著作之行為，當吸收於擅自重製行為之
    中，自應專依重製之規定處罰（最高法院九十二年度臺上字
    第一四二五號判決參照）。是核被告乙○○所為，係犯著作
    權法第九十一條第三項、第二項之意圖銷售而擅自以重製於
    光碟之方法侵害他人之著作財產權罪。被告以銷售方式散布
    盜版光碟之低度行為，應為其重製盜版光碟之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告素行良好，僅為圖小利，故意侵
    害他人之智慧創作，損及他人享有之智慧財產權，並破壞我
    國保護智慧財產權之國際形象，販賣重製之盜版光碟片僅一
    次等犯罪情節，及被告犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一項前段
    規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告未曾因故意
    犯罪而受有期徒刑以上之宣告，年紀尚輕，因一時失慮，偶
    罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣
    告緩刑三年，用啟自新，並依刑法第七十四條第二項第四款
    規定命被告向公庫支付新臺幣萬元。扣案之「我們結婚吧
    」盜版光碟二套（共計十二片）及電腦主機（含內建燒錄機
    ）一臺，為被告所有且供本件犯罪所用之物，業據其供承在
    卷，併依著作權法第九十八條規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一
    條第二項、第三項、第九十八條但書，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項
    第四款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第九十一條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
