【裁判字號】    95,簡,6895
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6895號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第二二三一六號），本院判決如下
    主  文
乙○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之
盜版光碟共貳佰拾片均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知如附表所示之「泰山」等八種視聽著
    作，分別係附表所示之「美商迪士尼企業股份有限公司」等
    五家公司享有著作財產權之著作物，非經上開等公司之同意
    或授權，不得擅自以移轉所有權之方式散布該等著作。且明
    知其於民國九十五年九月十六日某時許在臺北縣板橋市○○
    街附近向某真實姓名年籍不詳之成年女子以新臺幣（下同）
    三百元之價格所購買約二百多片盜版光碟（含附表所示之扣
    案重製光碟），均係違法重製之盜版光碟。竟基於反覆散布
    侵害著作財產權之重製光碟以營利之單一行為決意，販入上
    開盜版光碟，並自同日起，在臺北縣永和市福和橋下跳蚤市
    場內擺設攤位，以每片盜版光碟五元至十元之價格出售予不
    特定之人牟利，以此方法散布侵害上開著作權之重製盜版光
    碟多次。嗣於同年月二十三日上午十時三十分許，在上址經
    警當場查獲，並扣得如附表所示之盜版光碟共二百十片。案
    經如附表所示之著作財產權人等委由財團法人電影及錄影著
    作保護基金會訴請內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊
    第一中隊報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢及偵查中固坦承有前揭販賣盜版光碟之事
    實，然矢口否認有違反著作權法之犯行，辯稱：伊不知道所
    販賣之上開光碟係未獲授權之盜版光碟云云。惟查：前揭事
    實業據證人即告訴代理人甲○○於警詢中指述綦詳，並有財
    團法人電影及錄影著作保護基金會鑑識報告、查扣物品侵害
    價值估價表暨檢視報告書各一紙附卷足稽，復有盜版光碟二
    百十片扣案足資佐證。又扣案之盜版光碟外部僅以塑膠袋包
    裝、封面空白，而非正版光碟之彩色精美印刷，此為被告自
    承在卷，以一般人之常識，應可一望即知為盜版光碟。何況
    ，被告自稱以三百元之代價購買二百多片之光碟，惟查正版
    電影光碟片之售價高達數百元，就連光碟出租店出租或出售
    二手片之價格亦高於此價格，被告辯稱不知悉扣案物品為盜
    版物品，顯屬荒誕。被告行為時已五十三歲，係具有相當社
    會經驗之成年人，其以遠低於正版商品市價之價格交易來源
    不明之光碟，當可認識其所販賣之扣案光碟係盜版光碟無疑
    ，是被告上開抗辯顯與常情有違，自無可採。據此，本案事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯著作權法第九十一條之一第三項、
    第二項之明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪。被告
    以販售之方法散布盜版光碟前持有之低度行為，應為散布之
    高度行為所吸收，不另論罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是，最高法院九十五年度台上字第一○七九號判決可資參照
    。查本件被告販賣盜版光碟之營業性行為，係持續進行，地
    點均在上開為警查獲之處，是被告之販賣行為，具有反覆、
    延續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認係包括一罪
    之集合犯，僅成立一明知係侵害著作財產權之重製光碟而散
    布罪。爰審酌被告犯行造成著作財產權人蒙受銷售損失，亦
    使大眾對於該商品之價值判斷形成混淆，進而侵害著作財產
    權人潛在之市場利益，另盱衡其犯罪動機、目的、手段、散
    布光碟數量、犯後仍否認犯行並無悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。以示懲儆。至
    扣案如附表所示之盜版光碟共二百十片，為侵害著作財產權
    之重製光碟，依著作權法第九十八條但書規定，不問屬於犯
    人與否，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，著作權法第九十一條之一第三項、第二項、
    第九十八條但書，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第九十一條之一
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附表：
┌──┬─────────┬─────┬─────────────────┐
│編號│       片名       │數量（片）│           著作財產權人           │
├──┼─────────┼─────┼─────────────────┤
│ 1  │泰山              │     2    │美商迪士尼企業股份有限公司        │
├──┼─────────┼─────┼─────────────────┤
│ 2  │失落的帝國        │     2    │同上                              │
├──┼─────────┼─────┼─────────────────┤
│ 3  │怪獸電力公司      │     2    │同上                              │
├──┼─────────┼─────┼─────────────────┤
│ 4  │瞞天過海：長驅直入│    84    │美商華納兄弟娛樂公司              │
├──┼─────────┼─────┼─────────────────┤
│ 5  │鐵達尼號          │     2    │美商二十世紀福斯影片股份有限公司  │
├──┼─────────┼─────┼─────────────────┤
│ 6  │誰與爭鋒          │   102    │美商聯美股份有限公司              │
├──┼─────────┼─────┼─────────────────┤
│ 7  │記憶裂痕          │    14    │美商派拉蒙影片股份有限公司        │
├──┼─────────┼─────┼─────────────────┤
│ 8  │古墓奇兵          │     2    │同上                              │
├──┴─────────┴─────┴─────────────────┤
│共計：210片                                                             │
└────────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
