【裁判字號】    95,訴,2335
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2335號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年12月
7 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾貳萬貳仟陸佰玖拾參元，及自民國九
十四年十二月二十日起至清償日止，按日息萬分之五點四計算之
利息，並自民國九十五年一月十九日起算六個月內，以每月新台
幣壹仟伍佰元計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾玖萬零伍佰伍拾貳元，及自民國九十
四年十二月二十日起至清償日止，按日息萬分之五點四計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1 、2 項所示。
二、陳述：
（一）被告邀同訴外人謝瑞旺為附卡持卡人，於民國85年7 月2
      日，向原告請領信用卡使用，依約定被告得於財團法人聯
      合信用卡中心等之特約商店記帳消費，但應於次月繳款截
      止日前向原告清償，逾期應連帶給付按日息萬分之5.4 計
      算之利息，及如附表所示之違約金，並約定正、附卡申請
      人就其各別使用信用卡所生之全部應付帳款應互負連帶清
      償責任，查被告與謝瑞旺自85年11月7 日起至94年12月19
      日止共消費記帳新台幣（下同）42萬2,693 元，被告與謝
      瑞旺自應負連帶清償責任。
（二）被告另於91年8 月5 日，向原告請領信用卡使用，依約定
      被告得於財團法人聯合信用卡中心等之特約商店記帳消費
      ，但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應給付按日
      息萬分之5.4 計算之利息及違約金，查被告截至94年12月
      19日止共消費記帳19萬0,552 元，未按期給付。
（三）爰依給付信用卡帳款之法律關係，提起本件訴訟。
三、證據：提出信用卡申請書、約定條款及消費明細表等件為證
    。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，據其提出書狀所為聲明、陳述
    如下：
一、聲明：駁回原告之訴。
二、陳述：本件債務尚有糾葛。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條款
    及消費明細表等件為證，核屬相符，自堪信為真實。
二、被告雖辯稱：本件債務尚有糾葛云云，惟並未主張並舉證證
    明其有得拒絕原告請求之事由，所辯即不足取。
三、原告依給付信用卡帳款之法律關係，請求(1)被告應給付原告
    42 萬2,693元，及自94年12月20日起至清償日止，按日息萬
    分之5.4 計算之利息，並自95年1 月19日起算6 個月內，以
    每月1,500 元計算之違約金；(2)被告應給付原告19萬0,552
    元，及自94年12月20日起至清償日止，按日息萬分之5.4 計
    算之利息；為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
