【裁判字號】    95,聲,1848
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1848號
聲  請  人  甲○○
                        號4樓.
上列當事人與相對人台灣中小企銀間聲請停止執行事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因執行異議事件，業經
    另行具狀起訴在案，本件執行事件查封之財產一旦拍賣，勢
    難回復原狀，為此聲請人願供擔保請裁定  鈞院95年度執字
    第24490 號強制執行事件，於  鈞院95年度簡上字第298 號
    執行異議事件判決確定前停止執行云云。
二、查本件聲請人聲請停止本院95年度執字第24490 號強制執行
    事件，該執行案件之債務人鍾筱君，且於95年7 月17日經本
    院以板院輔95執壽字第24490 號通知書換發憑證報案，業經
    本院依職權調閱上開卷宗查證無訛，聲請人既非該執行案件
    之債務人，即不得聲請停止強制執行，且該執行案件既已報
    結，亦不生停止強制執行問題。從而，聲請人之聲請，自難
    認為有理由，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                            書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
