【裁判字號】    95,重訴,27
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度重訴字第27號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  翁瑞麟律師
            林孝甄律師
            王東山律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵緝字第1302號、1304號），本院判決如下：
    主  文
戊○○共同運輸第一級毒品，累犯，處無期徒刑，褫奪公權終身
。扣案第一級毒品海洛因貳拾柒包及其外包裝袋（合計淨重壹仟
零伍拾陸公克、包裝重玖拾陸點陸柒公克）均沒收銷燬之；扣案
行動電話（不含其內門號0000000000號SIM 卡）壹支
沒收。
    事  實
一、戊○○前於民國九十年間，因妨害自由案件，經本院於民國
    九十二年九月十九日以九十一年訴字第二三○一號判處有期
    徒刑六月確定，並於九十二年十二月四日易科罰金執行完畢
    。詎其仍不知悔悟，明知海洛因係毒品危害防制條例第二條
    第一項所列管之第一級毒品，不得非法持有、運輸，且係行
    政院依懲治走私條例第二條第四項授權公告之「管制物品項
    目及其數額」所列甲項第四款之管制進出口物，不得私運進
    口。竟與甲○○（業經臺灣高等法院於九十五年十月十三日
    以九十五年上重訴字第四一號判處無期徒刑在案）及綽號「
    老三」之真實姓名年籍香港籍成年男子為圖利益，於九十四
    年九月間，在臺北市西門町附近某咖啡廳共同謀議走私第一
    級毒品海洛因輸入臺灣地區，並決定以夾藏毒品海洛因之方
    式，由柬埔寨運輸及私運管制物品進入臺灣地區之犯意聯絡
    ，並由甲○○物色運輸毒品入境對象（俗稱車手），戊○○
    與「老三」則在柬埔寨地區負責購買海洛因及接應車手。甲
    ○○遂透過有幫助運輸海洛因犯意之手下陳文雄（業經臺灣
    高等法院於九十五年十月十三日以九十五年上重訴字第四一
    號判處七年六月在案），找來同有幫助運輸海洛因犯意之陳
    文雄友人馬弘方（業經臺灣高等法院於九十五年十月十三日
    以九十五年上重訴字第四一號判處七年六月在案），於九十
    四年十月一日由馬弘方出面，約定事成後以每塊海洛因（重
    三百七十五公克）新臺幣（下同）十萬元計之代價，覓得願
    至柬埔寨運輸海洛因返臺之車手乙○○（業經臺灣高等法院
    於九十五年十月十三日以九十五年上重訴字第四一號判處無
    期徒刑在案），並約定由馬弘方擔任護送乙○○往返，陳文
    雄則負責送機及接機之工作。談妥後，由甲○○提供乙○○
    、馬弘方赴柬埔寨之來回機票、食宿及交通費用五萬元。陳
    文雄乃於九十四年十月四日上午七時三十分許，在臺北縣三
    重市天臺戲院附近，以計程車安排乙○○、馬弘方二人至桃
    園中正機場搭機前往柬埔寨，迨二人到達後再轉車至金邊下
    榻雲頂飯店，於同年十月五日上午，戊○○即主動與乙○○
    連繫商議將海洛因運回之事宜，並於同日晚上某時許，戊○
    ○即攜毒品海洛因三塊（即包裝成塊狀，共二十七包，合計
    淨重一○五六克，純度百分之六十四‧一四，純質淨重六百
    七十七‧三二公克；空包裝重九十六‧六七公克）至乙○○
    住宿之房間，由戊○○將該等海洛因試綁在乙○○身上，直
    到翌日（即十月六日）戊○○才又到乙○○上開住宿之房間
    內，幫乙○○解下前揭海洛因毒品，並將該等海洛因毒品藏
    置於乙○○房間內之保險箱內。嗣於九十四年十月九日下午
    二時許，戊○○及綽號「老三」之人至乙○○住宿之房間，
    取出前揭海洛因三包後，由戊○○以膠帶在乙○○兩大腿內
    側及上腹部各纏綁一塊海洛因，後由馬弘方護送，二人自柬
    埔寨搭機返臺，陳文雄則奉甲○○之指示至桃園中正機場接
    機。嗣於同日下午五時四十分許，乙○○、馬弘方二人入境
    時，在乙○○取得甲○○給付之運送毒品報酬前，即為警方
    當場查獲，並自乙○○左、右大腿內側及上腹部扣得所夾帶
    之上開三塊海洛因（共二十七包，合計淨重一○五六公克，
    純度百分之六十四‧一四，純質淨重六百七十七‧三二公克
    。空包裝重九十六‧六七公克）。復循線於九十四年十月九
    日晚間，在臺北縣五股鄉○○路○段一二八巷二十號二樓，
    拘提甲○○、陳文雄，並扣得甲○○所有供共同運輸毒品所
    用之行動電話一支（0000000000號）。嗣於九十
    五年五月二十四日戊○○自泰國返臺入境時，為警逮捕。
二、案經內政部警政署刑事警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力有無之判斷：
  (一)按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百五十九
    條之一至之四等四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意，同法第一百五十九條之五定有明文。立法意旨在於
    傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除
    。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該
    等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，
    基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，
    愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程
    序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。本件證
    人馬弘方、陳文雄曾於警詢中為陳述，其性質雖屬傳聞證據
    ，惟其未再於法院審理中為陳述，且查無符合同法第一百五
    十九條之一至之四等前四條之情形，其所為之上開警詢筆錄
    內容，於本院審理時予以提示並告以要旨，且各經檢察官、
    辯護人及被告等人表示意見。當事人或辯護人已知上述筆錄
    乃傳聞證據，且均未於言詞辯論終結前對該等筆錄內容異議
    （見本院卷二第一二三頁），依上開規定，是證人馬弘方、
    陳文雄於警詢中之證言應具有證據能力。
  (二)按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，同法第一百五十九條之一第二項定
    有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴
    人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告以外之
    人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。惟現階
    段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依
    法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須具
    結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取得之
    陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信度
    極高，職是，被告以外之人前於偵查中已具結而為證述，除
    反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有不可信
    之情況」之理由外，不宜以該證人未能於審判中接受他造之
    反對詰問為由，即遽指該證人於偵查中之陳述不具證據能力
    。是證人陳文雄於檢察官偵查時具結所為之證述（見九十四
    年偵字第一七四二五號偵查卷影本第一○三頁正、反面、第
    一一六頁），被告未曾提及檢察官在偵查時，有任何不法取
    供之情形，是客觀上並無顯不可信之情況，且被告戊○○於
    本院並未聲請傳訊證人陳文雄、馬弘方進行詰問，前揭證人
    於偵查中之證言自具有證據能力。
  (三)按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，同法第一百五十九條之一第二項定
    有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴
    人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告以外之
    人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。惟現階
    段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依
    法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須具
    結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取得之
    陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信度
    極高，職是，被告以外之人前於偵查中已具結而為證述，除
    反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有不可信
    之情況」之理由外，即應有證據能力。本件證人甲○○於警
    詢及偵查中均有指認被告戊○○參與本件運輸毒品犯行，而
    證人即查獲本件運輸毒品之員警丁○○亦於本院審理時證述
    ：「當初我們在中正機場查獲毒品到五股中興路甲○○住處
    ，拘提到甲○○、陳文雄，當日是九十四年十月九日，甲○
    ○與陳文雄態度非常不配合，我們有跟他們說你們已經做錯
    事情，你們犯後的態度很重要，檢察官可以當作求刑的依據
    ，所以甲○○、乙○○他們後來都有承認，我也確實有跟檢
    察官報告甲○○、乙○○他們都有坦承犯行，請檢察官於求
    刑時加以審酌，我並沒有直接告知說指認誰就可以獲得減刑
    」等語（見本院卷二第一○五頁），足認製作該筆錄之警員
    僅告知甲○○、乙○○、陳文雄等人法律上得減刑之規定，
    並無其他不法情事；且依警詢筆錄記載可知，證人甲○○原
    先雖否認犯罪，惟經員警逐步提示證據，無法自圓其說後，
    始坦承犯行，亦有該警詢筆錄附卷可稽（見九十五年偵字第
    三九五三號偵查影卷第九頁反面至第十二頁反面）；又證人
    甲○○於警詢中指認被告戊○○即綽號「阿中」之男子時，
    尚未坦承犯罪，有上開警詢筆錄可參，是其上開指認，自難
    認係受利誘所致；何況乙○○係經警方當場查獲攜帶毒品海
    洛因（詳後述），罪證明確，警方並無加以利誘之必要，被
    告戊○○以此辯稱證人甲○○、乙○○於偵查中之證詞無證
    據能力云云，要無可採。是證人甲○○、乙○○於九十四年
    十月十日偵查時具結所為之證述，客觀上並無顯不可信之情
    況，故前揭證人於偵查中之證言自具有證據能力。
  (四)次按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及
    共同被告等）於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中
    所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之
    特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，刑
    事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。故：
    1.被告以外之人於司法警察調查中所為之陳述，若與審判中
      相符時，即應有證據能力。本件證人即共犯乙○○於警詢
      所為之陳述與其於本院審理時證述相符，應有證據能力。
    2.所謂「前後陳述不符」之要件，應就前後階段之陳述進行
      整體判斷，以決定其間是否具有實質性差異，惟無須針對
      全部陳述作比較，陳述之一部分有不符，亦屬之。而所謂
      「較可信之特別情況」之情形，亦應就前後陳述時之各種
      外部情況進行比較，以資決定何者外部情況具有可信性。
      若陳述係在特別可信之情況下所為，則虛偽陳述之危險性
      即不高，雖係審判外陳述，或未經被告反對詰問，仍得承
      認其有證據能力。所稱「外部情況」之認定，例示如下：
      (1)時間之間隔：陳述人先前陳述是在記憶猶新的情況下直
      接作成，一般與事實較相近，事後即可能因記憶減弱或變
      化，致有不清晰或陳述不符之現象發生。
      (2)有意識的迴避：由於先前陳述時被告未在場，是陳述人
      直接面對詢問警員所為陳述較為坦然；事後可能因陳述人
      對被告有所顧忌或同情，因而在被告面前較不願陳述不利
      被告之事實。
      (3)受外力干擾：陳述人單獨面對檢察事務官或司法警察（
      官）所為之陳述，程度上較少會受到強暴、脅迫、詐欺、
      利誘或收買等外力之影響，其陳述較趨於真實。若被告在
      庭或有其他成員參與旁聽時，陳述人可能會本能的作出迴
      避對被告不利之證述，或因不想生事乃虛構事實而為陳述
      。
      (4)事後串謀：目擊證人對警察描述所目睹情形，因較無時
      間或動機去編造事實，客觀上亦較難認與被告間有勾串情
      事，其陳述具有較可信性。但事後因特殊關係，雙方可能
      因串謀而統一口徑；或事後情況變化，兩者從原先敵對關
      係變成現在友好關係等情形，其陳述即易偏離事實而較不
      可信。
      (5)警詢或檢察事務官偵查時，有無辯護人、代理人或親友
      在場：如有上開親誼之人在場，自可期待證人為自由從容
      之陳述，其證言之可信度自較高。
      (6)警詢或檢察事務官所作之偵查筆錄記載是否完整：如上
      開筆錄對於犯罪之構成要件、犯罪態樣、加重減輕事由或
      起訴合法要件等事實或情況，均翔實記載完整，自可推定
      證人之陳述，與事實較為相近，而可信為真實。法院應斟
      酌上列因素綜合判斷，亦應細究陳述人之問答態度、表情
      與舉動之變化，此一要件係屬訴訟法事實之證明，以自由
      證明為已足，且應由主張此項證據之人證明。惟此僅係確
      定上開陳述有無證據能力而已，至該證據具有證據能力後
      ，其證據力之強弱問題，仍待法院綜合全辯論意旨及調查
      證據所得，依法認定之。
    本件證人甲○○於警詢中證稱：「（問：經警方提示編號一
    至六號嫌疑人照片供你指認，你是否能指出何人為『阿中』
    ？）是『編號五』那個人無誤（即指被告戊○○）」、「（
    問：你有無意願交代戊○○《阿中》，馬弘方《小方》及乙
    ○○等人此次出國原因？）我知道『阿中』此次去泰國、柬
    埔寨一帶以賒帳的方式向一位我的舊識『老三』取得毒品，
    我與對方約定交易的海洛因毒品量約為『三塊』約一公斤的
    海洛因磚，事先請陳文雄找來兩個我不認識的人搭機至柬埔
    寨，由阿中將『三塊』海洛因毒品交給該兩人後再想辦法夾
    帶入境」、「…據我所知阿中是跟『老三』前往泰柬邊境一
    帶取得毒品，馬弘方、周冠弘兩人抵達柬埔寨後住在『老三
    』安排好的雲頂飯店，由『阿中』將毒品交給馬弘方、乙○
    ○兩人，再教導渠等夾帶毒品闖關技巧，其實這次走私毒品
    雖然是我策劃的，但國外一部分細節我並不是很清楚」、「
    （問：據馬弘方、乙○○等人指證筆錄所載編號五，綽號『
    阿本』男子是否即為你認識之『阿中』？）是同一人」等語
    （見九十五年偵字第三九五三號偵查卷影本第十一頁反面、
    第十二頁正、反面）；於九十四年十月十日偵查中證稱：「
    （問：金邊何人接頭？）綽號阿忠，我認識他，本名我不知
    道」、「（問：提示照片由被告指認，何人為阿忠？）編號
    五為阿忠」、「（問：是否叫阿忠過去金邊接洽？）是」、
    「（問：你叫誰幫乙○○綁毒品？）戊○○。那是我們當時
    一在一起，那是三哥叫他去」、「（問：你們談過去運毒時
    ，何人在場？）我、三哥、戊○○」等語（見九十四年偵字
    第一七四二五號偵查卷影本第一○一頁反面、第一○二頁；
    九十五年偵緝字第一五○二號偵查卷影本第二六頁、第二七
    頁）；於九十五年五月三十日偵查中證稱：「（問：你叫誰
    幫乙○○綁毒品？）戊○○。那是我們當時在一起，那是三
    哥叫他去」、「（問：戊○○跟你的關係？）朋友，小時候
    鄰居」、「（問：你們談過去運毒時，何人在場？）我，三
    哥，戊○○」等語（見九十五年度偵緝字第一三○二號偵查
    卷第二六頁至第二七頁），惟其於法院審理時結證稱：「（
    問：你之前是否有因為本案於94年10月9 、10日到警察局製
    作筆錄？筆錄的內容是否實在？）製作警詢筆錄時，是偵查
    員跟我講說拿戊○○的照片，問我認識不認識，叫我指認他
    ，這樣的話來開庭就可以減刑，但是我不知道阿中是不是他
    ，因為那是香港老三安排的，我根本沒有跟阿中見過面，偵
    查員說，他已經有查到阿中就是戊○○」、「（問：你在警
    詢筆錄說，陳文雄告訴你，已經找到願意出國夾帶毒品的人
    ，我就聯絡阿中，請其幫我出面，前往泰國找阿三拿貨，代
    價是十萬元.... ， 當時你確實是聯絡阿中？是否有聯絡到
    阿中這個人？）阿中是香港的阿三叫我聯絡阿中，那是個代
    號而已」、「（問：你聯絡阿中，阿中的電話幾號？你如何
    跟阿中聯絡？）是香港老三的男子給我電話，要我聯絡的」
    、「（問：在94年10月4 日23時46分許，警方有監聽到你的
    電話，你是打給0000000000的電話，這個電話的使用人是誰
    ？是你所謂的阿中？）忘記了」、「（問：你在警察局，警
    方問你，你於94年10月4 日下午11時46分許，以0000000000
    號電話撥打給阿中使用之0000000000（經查申請人為戊○○
    本人）號電話，要其撥打000000000000號電話找小方是何意
    ？你回答小方是陳文雄友人，是因為小方在柬埔寨不知道要
    去哪裡玩，陳文雄要我聯絡戊○○，打000000 000000 告訴
    小方哪裡有得玩，這段陳述，是否實在？）不實在，刑事警
    察局叫我指認戊○○，所以我就指認戊○○，且我沒有打這
    個電話，叫戊○○告訴小方去哪裡玩」、「（問：94年10月
    5 日上午11時55分許戊○○是否有以0000000000電話傳簡訊
    給你，內容是我現在在柬埔寨辦理簽證... 等語，戊○○是
    否有於上開時間傳簡訊給你？）是阿中傳給我的」、「（問
    ：你是否知道0000000000電話，我們去查申請人資料為戊○
    ○本人？）不知道。我不知道因為那麼久了」、「（問：你
    是否有見過阿中本人？）沒有見過，因為那是香港老三安排
    的」、「（問：阿中是否就是老三安排的人？）是的」、「
    （問：你說你沒有見過阿中，為什麼之前你在警察局、你自
    己的案子審理中都指訴戊○○就是阿中？）在警察局時，我
    就講偵查員製作筆錄時，說他已經有查到阿中就是戊○○，
    後來我在高院時，我有說阿中是老三安排的，我沒有見過，
    他是以電話聯絡」、「（問：你是說你之前在法院所述不實
    在？）在製作警詢筆錄時，偵查員有跟我說已經查到阿中就
    是戊○○，如果有指認戊○○的話，這件事情就可以減刑」
    、「（問：為什麼阿中的電話名義人剛好就是戊○○？）我
    不知道」、「（問：在金邊雲頂飯店，是誰幫乙○○綁毒品
    的？）是老三安排的人」、「（問：為什麼你之前在偵查中
    ，說是戊○○幫乙○○綁毒品？）偵查員就說他查到阿中就
    是戊○○阿」、「（問：但是戊○○是你的朋友，你怎麼可
    能不知道他就是阿中？）因為這一件毒品是老三在主導，我
    跟老三聯絡，他給我電話，叫我稱呼電話那頭的人為阿中，
    我們就是這樣聯絡」、「（問。戊○○有無參與？）沒有」
    等語（見本院卷第九六頁至第九九頁、第一○一頁），其於
    警詢中及法院審理時之供述已有前後陳述不符之情形，本院
    審酌其於警詢中之證述距案發日較近，當時記憶自較深刻，
    可立即反應所知，不致因時隔日久而遺忘案情；且較無來自
    被告或其他成員同庭在場之壓力而出於虛偽不實之指證，或
    事後串謀而故為迴護被告之機會，揆諸上開說明，其於警詢
    所為之陳述，客觀上應具有較可信之特別情況，且亦為證明
    犯罪事實存否所必要，依上揭規定，其於警詢中之證言自有
    證據能力。
  (五)關於法務部調查局鑑定通知書之證據能力：
    按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據」，刑事訴訟法第一百五十九條第一
    項固定有明文，然「鑑定之經過及其結果，應命鑑定人以言
    詞或『書面』報告」，同法第二百零六條第一項亦規定甚明
    ，是鑑定人以書面為鑑定報告提出於法院，依刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項立法理由及同法第二百零六條第一項規
    定，即具有證據能力。又法院或檢察官得囑託醫院、學校或
    其他相當之機關、團體為鑑定，或審查他人之鑑定，並準用
    第二百零三條至第二百零六條之一之規定，刑事訴訟法第二
    百零八條第一項亦定有明文。依此，檢察官對於偵查中之案
    件，認須實施鑑定者，固應就具體個案，選任鑑定人或囑託
    鑑定機關（團體）為之；但對於司法警察機關調查中之案件
    ，或有量大或急迫之情形，為因應實務之現實需求，如檢察
    官針對該類案件之性質（例如：查扣之毒品必須檢驗其成份
    、對施用毒品之犯罪嫌疑人必須檢驗其體內有無毒品代謝反
    應、對於查扣之槍砲彈藥必須檢驗有無殺傷力、對違反野生
    動物保育法案件必須鑑定是否屬於保育類動物案件等），認
    為當然有鑑定之必要者，經參考法務部九十二年五月二十日
    法檢字第092080203 號函送之法務部「因應刑事訴訟法修正
    工作小組」研討之刑事訴訟法修正相關議題第二十一則之共
    識結論，以及臺灣高等法院於九十二年八月一日舉行之刑事
    訴訟法新制法律問題研討會第三則法律問題研討結果之多數
    說（載於司法院九十二年八月印行「刑事訴訟法新制法律問
    題彙編」第十五頁至第十八頁），基於檢察一體原則，得由
    該管檢察長對於轄區內之案件，以事前概括選任鑑定人或囑
    託鑑定機關（團體）之方式，俾便轄區內之司法警察官、司
    法警察對於調查中之此類案件，得即時送請事前已選任之鑑
    定人或囑託之鑑定機關（團體）實施鑑定，該鑑定人或鑑定
    機關（團體）亦應視同受承辦檢察官所選任或囑託而執行鑑
    定業務，其等出具之書面鑑定報告應屬刑事訴訟法第二百零
    六條所定之傳聞例外，當具有證據能力（法務部九十二年九
    月一日法檢字第0920035083號函可供參照）。從而，本件扣
    案毒品海洛因二十七包，經由查獲之警政署刑事警察局依先
    前轄區檢察署檢察長事前概括選任毒品鑑定機關即法務部調
    查局實施鑑定；而經法務部調查局出具該局九十四年十二月
    十六日調科壹字第060010764 號鑑定通知書一紙，即具有證
    據能力而均得為本件之證據。
  (六)按有事實足認被告或犯罪嫌疑人有最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪嫌，並危害國家安全或社會秩序情節重大而有相當
    理由可信其通訊內容與本案有關，且不能或難以其他方法蒐
    集或調查證據者，在偵查中得由檢察官核發通訊監察書，通
    訊保障及監察法第五條第一項第一款、第二項定有明文。又
    通訊監察書應記載下列事項：一、案由及涉嫌觸犯之法條。
    二、監察對象。三、監察通訊種類及號碼等足資識別之特徵
    。四、監察處所。五、監察理由。六、監察期間及方法。七
    、聲請機關。八、執行機關。第五條之通訊監察期間，每次
    不得逾三十日；其有繼續監察之必要者，得於期間屆滿前，
    重新聲請。前項期間屆滿前，已無監察之必要者，應即停止
    監察，同法第十一條、第十二條亦定有明文。查本案中關於
    0000000000號於九十四年十月三日之監聽係法務部調查局、
    內政部警政署為執行機關，依臺灣板橋地方法院檢察署九十
    四年九月二十六日九十四年丙○榮致聲監續字第000963號通
    訊監察書，案由及涉嫌觸犯之法條為毒品危害防制條例，實
    施監察之通訊號碼共計三線行動電話號碼（包含上開000000
    0000號行動電話），監察時間自九十四年九月二十六日上午
    十時起至九十四年十月二十五日上午十時止，監察方法為監
    聽、錄音，有該通訊監察書一件在卷可憑（見九十五年度偵
    字第三九五三號偵查卷影本第一○四頁），是承辦調查員、
    員警對於被告所使用之上開0000000000號門號實施監聽錄音
    ，並未逾越授權實施監察之範圍，且經本院於九十五年十月
    十一日準備程序中勘驗相符，有該本院準備程序筆錄一件附
    卷可稽（見本院卷一第一九七頁至第二○三頁）。又本件係
    因警監聽證人甲○○之電話時，發現0000000000號係綽號「
    阿忠」之人所使用，而經查詢該電話申裝人係「森美玲」（
    該0000000000號行動電話經本院查詢結果，申請門號人係陳
    春娥，租用期間自九十三年四月二十二日起至九十五年四月
    七日止，有台灣大哥大股份有限公司基本資料查詢單一紙在
    卷可稽《見本院卷一第六三頁》），且依戶籍查詢資料該「
    森美玲」之父為「楊興仁」，遂於核發上開電話之通訊監察
    書時，記載對象為「阿忠」、「楊興仁」，已據內政部警政
    署刑事警察局九十五年八月一日刑偵三三字第0950110044號
    函載述甚明，有該函一件附卷可稽（見本院卷一第八三頁至
    第八四頁），是本件關於0000000000 號 行動電話之通訊監
    察書核發時，依當時內政部警政署刑事警察局所查知之線索
    僅能知悉犯罪嫌疑人之綽號及可能使用人，此為客觀環境所
    致，是本件監聽符合前開通訊保障及監察法之法定程序，應
    具有證據能力。
  (七)按偵查犯罪機關依法定程序監聽之錄音，如已踐行調查證據
    程序，固非不可採為認定犯罪事實之基礎，此觀刑事訴訟法
    第一百六十五條之一第二項之規定自明。又監聽錄音製作之
    譯文，如僅為偵查犯罪機關單方面製作，而被告或訴訟關係
    人對其真實性復有爭執，法院自應依上開規定勘驗該監聽之
    錄音踐行調查證據之程序，以確認該監聽錄音譯文之真實性
    ，定其取捨，不得逕以該監聽錄音譯文，採為認定被告有罪
    之基礎（最高法院九十三年度臺上字第六五一○號判決同此
    見解）。即警察機關對犯罪嫌疑人依法監聽電話所製作之通
    訊監察紀錄譯文，為該監聽電話錄音之「派生證據」，若被
    告對該通訊監察紀錄譯文有所爭執，而就監聽電話錄音帶又
    無直接播放勘驗之困難，在未辨明該監察紀錄譯文之真正時
    ，自不能遽以該通訊監察紀錄譯文採為論罪之基礎（最高法
    院九十四年度臺上字第一二七○號判決參照）。準此以言，
    是項監聽譯文如無監聽電話錄音供直接播放勘驗，自不應認
    具有證據能力。本件關於0000000000號、0000000000號、00
    00000000號行動電話之通訊監聽譯文，並未有相關錄音可供
    本院勘驗一節，已據證人丁○○於本院審理時證述甚明（見
    本院卷二第一○四頁至第一○五頁），是此等監聽譯文自不
    具有證據能力。
  (八)按「私運貨物進出口之查緝，由海關依本條例之規定為之」
    、「本條例稱通商口岸，謂經政府開放對外貿易，並設有海
    關之港口、機場或商埠」，海關緝私條例第一條、第二條分
    別定有明文，本件係證人乙○○於九十五年十月九日下午五
    時四十分許，入境回臺時，在桃園中正國際機場為海關人員
    所查獲，已據證人乙○○證述甚明（見本院卷二第八十頁）
    ，並經證人即內政部警政署刑事警察局員警丁○○到庭證述
    在卷（見本院卷二第一○四頁），故本件在機場查緝乙○○
    時所適用之相關法規為海關緝私條例甚明。次按「海關因緝
    私必要，得對於進出口貨物、通運貨物、轉運貨物、保稅貨
    物、郵包、行李、運輸工具、存放貨物之倉庫與場所及在場
    之關係人，實施檢查」、「海關有正當理由認有身帶物件足
    以構成違反本條例情事者，得令其交驗該項物件；如經拒絕
    ，得搜索其身體。搜索身體時，應有關員二人以上或關員以
    外之第三人在場。搜索婦女身體，應由女性關員行之」、「
    勘驗、搜索應將經過情形作成筆錄，交被詢問人或在場證人
    閱覽後，一同簽名或蓋章。如有不能簽名蓋章或拒絕簽名蓋
    章者，由筆錄製作人記明其事由」，海關緝私條例第九條、
    第十一條、第十四條亦分別定有明文。經查證人乙○○私運
    扣押之毒品入境一節，已如前述，依前開規定，海關人員於
    上開時地因緝私必要，自得對於乙○○實施檢查、搜索，而
    觀其搜索形式，亦無瑕疵可指，是上開搜索之執行，於法無
    違，且財政部台北關稅局因上開檢查及搜索、扣押，業已依
    前開法律規定，制有「台北關稅局貨物運輸工具收據及搜索
    筆錄」、「財政部台北關稅局詢問筆錄」（見九十四年偵字
    第一七四二五號偵查卷影本第三八頁反面至第四十頁反面）
    ，則該「台北關稅局貨物運輸工具收據及搜索筆錄」、「財
    政部台北關稅局詢問筆錄」即均係公務員於職務上製作之紀
    錄文書，依刑事訴訟法第一百五十九條之四第一款規定，自
    均有證據能力。
  (九)按「搜索、扣押及勘驗，應制作筆錄，記載實施之年、月、
    日及時間、處所並其他必要之事項。扣押應於筆錄內詳記扣
    押物之名目，或制作目錄附後。勘驗得制作圖畫或照片附於
    筆錄。筆錄應令依本法命其在場之人簽名、蓋章或按指印」
    ；又除顯有不可信之情況外，公務員職務上製作之紀錄文書
    、證明文書，除顯有不可信之情況外。得為證據，刑事訴訟
    法第四十二條、第一百五十九條之四第一款分別定有明文。
    本件卷附內政部警政署刑事警察局對於共犯乙○○搜索扣押
    後所製作之該局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表，均屬公務
    員於職務上製作之紀錄文書，且觀其搜索形式，亦無瑕疵可
    指，是上開搜索之執行，於法無違，依刑事訴訟法第一百五
    十九條之四第一款規定，得為證據。
  (十)按被告以外之人於審判外向法官所為之陳述，得為證據，刑
    事訴訟法第一百五十九條之一第一項定有明文。立法理由係
    認被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）之陳述係在法官面前為之，因其任意陳述之信用
    性已受確定保障之情況下所為，自得作為證據。不問係其他
    刑事案件之羈押訊問期日、勘驗期日、準備程序期日、審理
    期日或民事事件、行政訴訟程序，凡係在普通法院法官面前
    所為之陳述，均具有證據能力。證人甲○○、陳文雄、乙○
    ○在臺灣高等法院九十五年度上重訴字第四一號毒品危害防
    制條例案件於九十五年九月十三日審理時所為之證詞（見臺
    灣高等法院九十五年度上重訴字第四一號刑事卷宗影本第三
    七頁至第三九頁），對於本件被告戊○○而言，為被告以外
    之第三人，其等陳述本質上屬於證人之陳述，惟既均係在法
    官前所為陳述，在其等任意陳述之信用性無疑之情況下，其
    等之證述依法自具有證據能力。
二、訊之被告戊○○雖坦承認識證人甲○○及有於九十四年十月
    三日、同月四日以其所使用之0000000000號行動電話分別與
    證人甲○○所使用之0000000000號通話、旅行社通話欲購機
    票前往柬埔寨等事實，惟矢口否認有何販賣、運輸第一級毒
    品海洛因之犯行，辯稱：伊不是綽號「阿中」或「阿本」之
    人，只是由甲○○介紹到泰國工作，不認識乙○○、馬弘方
    、陳文雄，伊之監聽電話中，也沒有關於購買或運輸毒品之
    內容，伊並未參與甲○○等人之運毒云云。經查：
  (一)上開被告戊○○與證人甲○○、綽號「老三」之真實姓名年
    籍香港籍成年男子間如何謀議走私第一級毒品海洛因輸入臺
    灣地區，並約定由證人甲○○物色運輸毒品入境對象（俗稱
    車手），被告與「老三」則在柬埔寨地區負責購買海洛因及
    接應車手。嗣證人甲○○遂透過手下證人陳文雄，找來馬弘
    方、周冠弘二人於九十四年十月四日搭機到達柬埔寨，由被
    告戊○○以「阿本」之綽號接應前來柬埔寨之乙○○、馬弘
    方，並於九十四年十月九日由被告戊○○將第一級毒品海洛
    因三塊（共二十七包，合計淨重一○五六公克，純度百分之
    六十四‧一四，純質淨重六百七十七‧三二公克、空包裝重
    九十六‧六七公克），以膠帶在證人乙○○兩大腿內側及上
    腹部各纏綁一塊海洛因後搭機返臺，於九十四年十月九日下
    晚五時四十分許，到達桃園中正機場時，為警查獲，並扣得
    上開海洛因毒品等情，已據證人甲○○、陳文雄、周冠弘等
    人分別於警詢及偵查、前開臺灣高等法院九十五年上重訴字
    第四一號案件及本院審理時就所參與本件運輸毒品各階段之
    情形證述甚明（見九十五年偵字第三九五三號偵查卷影本第
    十一頁反面、第十二頁正、反面、第十七頁反面至第十九頁
    ；九十五年偵緝字第一五○二號偵查卷影本第二六頁、第二
    七頁；九十五年度偵緝字第一三○二號偵查卷第二六頁至第
    二七頁；九十四年偵字第一七四二五號偵查卷影本第一○一
    頁反面、第一○二頁、第一○三頁正、反面、第一一六頁；
    臺灣高等法院九十五年上重訴字第四一號刑事卷宗影本第三
    七頁至第三九頁；本院卷第九一頁至第九四頁），且互核相
    符，並有內政部警政署刑事警察局搜索扣押筆錄、台北關稅
    局扣押貨物運輸工具收據及搜索筆錄、證人乙○○護照影本
    、馬弘方護照影本、乙○○暨馬弘方出境紀錄及被告戊○○
    之法務部－入出境資訊連結作業各一件附卷可稽，復有上開
    第一級毒品海洛因三塊扣案可資佐證。而上開扣案疑似海洛
    因磚三塊經送法務部調查局鑑定結果，均含第一級毒品海洛
    因成分（共二十七包，合計淨重一○五六公克，純度百分之
    六十四‧一四，純質淨重六百七十七‧三二公克、空包裝重
    九十六‧六七公克），有該局九十四年十二月十六日調科壹
    字第060010764 號鑑定通知書一紙在卷可憑（見九十五年偵
    字第三九五三號偵查卷影本第三八頁反面）。足認被告戊○
    ○確有與證人甲○○共同利用陳文雄、馬弘方、乙○○等人
    將第一級毒品海洛因自柬埔寨運入臺灣無訛。
  (二)又內政部警政署刑事警察局偵三隊三組於九十四年十月三日
    對於誣人甲○○與被告戊○○所使用之0000000000號行動電
    話聯絡，及於九十四年十月三日對於被告戊○○上開000000
    0000號行動電話向旅行社詢問訂機票前往柬埔寨情形一節，
    有臺灣板橋地方法院檢察署九十四年九月二十六日九十四年
    丙○榮致聲監續字第000963號通訊監察書、台灣大哥大股份
    有限公司雙向通聯資料各一件在卷可憑（見九十五年度偵字
    第三九五三號偵查卷影本第一○四頁、九十五年度偵字第一
    七四二五號偵查卷影本第一五五頁），且經本院於九十五年
    十月十一日準備程序中勘驗錄音帶後核屬相符，為被告戊○
    ○所不爭執（見本院卷一第二○三頁）），有該本院於九十
    五年十月十一日準備程序筆錄一件附卷可稽（見本院卷一第
    一九七頁至第二○三頁），是被告戊○○否認有使用上開
    0000000000號行動電話云云，自無可採。
    又依本院上開準備程序中勘驗之監聽錄音內之對話：
    Ａ：「喂」
    Ｂ：「喂，阿忠」
    Ａ：「嘿…，怎樣?」
    Ｂ：「他們回來那個…車錢、做什麼的，你要算好，因為他
    們二個，我只有拿一千五百元給他們而已」
    Ａ：「哦、哦，好，我知道」
    Ｂ：「如果他們不夠，你要交代他們到夠」
    Ａ：「我知道，好、好」
    Ｂ：「好、好」
    （以上為被告戊○○《即Ａ》與甲○○《即Ｂ》間於九十四
    年十月三日之對話內容）
    Ａ：喂，（應係A 任職之旅行社名稱，聽不清楚）
    Ｂ：歹勢，找張先生，
    Ａ：什麼事？
    Ｂ：哦，張先生哦，
    Ａ：嘿，
    Ｂ：喂，我翁小姐的人客，
    Ａ：嘿，
    Ｂ：她說…她說，麻煩你幫我打一張要飛柬埔寨的
    Ａ：柬埔寨耶…
    Ｂ：嘿，今天的，
    Ａ：你要去那裏？金邊嗎？
    Ｂ：嘿、嘿、嘿
    Ａ：金邊，要那一間的？
    Ｂ：都可以，
    ………
    Ａ：不然如果你是今天，今天的飛機已經飛走了
    Ｂ：下午難道沒有？
    Ａ：下午沒有，長榮是早上八點五十的，
    Ｂ：你們就九點才有開，我想說你們九點才有開，
    Ａ：抱歉啦，早上的都飛出去了，
    Ｂ：下午都沒有嗎？
    Ａ：下午沒有班機，
    Ｂ：哇，怎麼這樣？
    Ａ：下午才要去金邊，下午沒有班機了啦，
    Ｂ：那要怎麼辦？
    Ａ：下午沒有班機了啦，要等明天了，班機都已經飛走了，
    都是早上飛的呀
    Ｂ：下午每一間航空公司都沒有去金邊？
    Ａ：都沒有去金邊了啦，
    Ｂ：去別的地方轉可以嗎？
    ………
    Ｂ：難道都沒有辦法？
    Ａ：對呀，現在就沒有班機，怎麼飛過去，
    ………
    Ａ：對，最快也要明天，現在班機都飛走了，現在去機場票
    開下來，也是要明天了，
    Ｂ：啊，晚上哩？
    Ａ：晚上就沒班機呀，要怎樣晚上啦，
    （以上為被告戊○○《即Ｂ》與旅行社《即Ａ》間於九十四
    年十月四日上午八時五十二分許之對話）
    Ａ：喂，（應係A任職之旅行社名稱，聽不清楚）
    Ｂ：喂，張先生，
    Ａ：黑，
    Ｂ：歹勢，再麻煩一下，你幫我打看有沒有十一點到一點飛
    泰國的沒有？
    Ａ：你的名字是不是ＴＳＡＩ
    Ｂ：ＴＳＡＩ，
    Ａ：再ＳＨＥ按哪哦，
    Ｂ：黑，對對對
    Ａ：再ＡＮ嗎？
    Ｂ：ＡＮ？
    Ａ：我沒有你的名字，你…我現在這樣…你哦哦哦，你要給
    我正確的啊，
    Ｂ：哦，我看一下
    Ａ：護照有沒有在你手頭？
    Ｂ：有，你稍等一下，
    Ａ：好好，
    Ｂ：ＴＨＡＩ，ＳＨＥＮＧ，ＡＮ
    Ａ：ＳＨＥＮ對嗎？
    Ｂ：ＥＮＧ
    Ａ：ＥＮＧ再來ＡＮ
    Ｂ：對、對
    Ａ：戊○○，ＳＨＥＮＧ，ＡＮ，你稍等我一下…（另外講
    電話：喂，…）你要訂什麼時候？
    Ｂ：十一點到一點，
    Ａ：今天十一點到一點哦，
    Ｂ：黑
    Ａ：去那裏？去曼谷哦？
    Ｂ：黑
    Ａ：那你不是要去金邊嗎？
    Ｂ：啊，沒有啊，你現在就沒有飛機，我就從曼谷過去就好
    了
    Ａ：哦，那就是你自己到曼谷再去「拆」就對了，
    Ｂ：黑，
    Ａ：現在都沒有班機，上午都飛走了，中華是九點四十，再
    來就十點多，沒有下午一、二點的
    Ｂ：這樣哦？
    Ａ：對呀，沒有下午一、二點，
    Ｂ：別家的有沒有？
    Ａ：中華曼谷有一班下午一點十分的啦，
    Ｂ：哦…哦…哦，好啊，就下午一點十分的，
    Ａ：一點十分的有啦，但不知道還有沒有位置，你等一下，
    我看看
    Ｂ：好
    Ａ：（另外講電話：喂.... ， 我等一下打給你，我現在在
    講電話，你十分鐘後再打給我）喂，下午一點十分的，有啦
    ，有位置，
    Ｂ：我等一下馬上過去跟你拿好嗎？
    Ａ：這個是電子機票，你可以來拿的時候順便刷卡，價錢要
    跟你說嗎？
    Ｂ：好，多少？
    Ａ：你等一下，我看一下，你一個月的票就夠了？
    Ｂ：有
    Ａ：你是有事情要快點去辦嗎？
    Ｂ：對啊，
    Ａ：難怪看起來那麼急，
    Ｂ：沒有啦，忘記了，時間倉促間…
    Ａ：我問你，你泰簽有簽嗎？
    Ｂ：沒有耶，落地簽可以嗎？
    Ａ：落地簽可以，落地簽的話，你照片要帶
    Ｂ：好，
    Ａ：你曾經去過落地簽過嗎？
    Ｂ：有，
    Ａ：有嘛，對不對，
    Ｂ：黑，
    Ａ：喂，
    Ｂ：喂，
    Ａ：那你要訂一個月的票，一個月的票我看看，其實有一班
    的票比較便宜，但那要坐晚班的，晚班的就不行，對不對？
    Ｂ：晚班的我就無法…
    Ａ：對呀，你就無法接去金邊，
    Ｂ：對呀，我就無法飛過去，
    Ａ：我看看，我跟你說哦，你如果要坐一點多到曼谷的，對
    不對，中華的一萬三千五哦，
    Ｂ：哦…哦…哦…，好啦，
    Ａ：一萬三千五哦，
    Ｂ：好啦，
    Ａ：我現在開起來，票期是一個月的，夠嗎？對不對？
    Ｂ：我馬上過去拿，
    Ａ：好哇，我現在馬上開，
    Ｂ：好，
    （以上為被告戊○○《即Ｂ》與旅行社《即Ａ》間於九十四
    年十月四日上午八時五十九分許之對話）
    從上開九十四年十月三日之對話內容可知，不僅可看出被告
    戊○○確為綽號「阿忠」之男子，核與證人甲○○於警詢及
    偵查中指認被告戊○○即為「阿忠」等語相符；且其等間僅
    以「他們回來那個…」、「車錢、做什麼的，你要算好，因
    為他們二個，我有有拿一千五百元給他們而已」、「如果他
    們不夠，你要交代他們到夠」等簡單字句溝通，被告戊○○
    竟可了解對方意思，顯見被告戊○○與證人甲○○間對接應
    「二個人」之事已有一定之合意、瞭解，無庸再於上開對話
    中就運輸毒品之方式、價格等等為說明，況如係單純招待證
    人甲○○介紹前來之朋友，衡諸常情，前往旅遊之人必將自
    行負責車資、旅費等，要無由被告戊○○計算給付之理，故
    被告戊○○以此辯稱上開監聽譯文並未提及購買毒品、運輸
    毒品等等相關語詞，無從證明被告戊○○本件犯罪事實云云
    ，自無可採。再參以被告戊○○前開九十四年十月三日與證
    人甲○○間之對話，是要接應「二個人」，而其於九十四年
    十月四日與旅行社間之對話，其急欲趕赴柬埔寨之時間，核
    與證人乙○○、馬弘方前往柬埔寨時間相符，益徵證人甲○
    ○於前開九十四年十月三日之通話中要求被告戊○○接應之
    「二個人」應係乙○○、馬弘方無誤，更可證證人乙○○前
    開證詞洵屬非虛，故被告戊○○辯稱伊並未前往柬埔寨與乙
    ○○、馬弘方見面云云，亦無足取。
  (三)綜上所述，被告戊○○所辯，應係事後卸責之詞，要無足採
    。其與證人甲○○、乙○○、綽號「老三」之成年男子等人
    共犯上揭自柬埔寨運輸（私運）第一級毒品海洛因進入臺灣
    之行為，事證明確，犯行洵堪認定。
三、按懲治走私條例亦於九十五年五月五日修正通過，並於九十
    五年五月三十日經總統公布，而於九十五年七月一日施行，
    其中修正前懲治走私條例第二條規定：「私運管制物品進口
    、出口逾公告數額者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
    三百萬元以下罰金。以犯前項之罪為常業者，處三年以上十
    年以下有期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金。第一項
    之未遂犯罰之。第一項所稱管制物品及其數額，由行政院公
    告之」，修正後懲治走私條例第二條則規定：「私運管制物
    品進口、出口逾公告數額者，處七年以下有期徒刑，得併科
    新臺幣三百萬元以下罰金。前項之未遂犯罰之。第一項所稱
    管制物品及其數額，由行政院公告之」，亦即刪除其中之常
    業犯規定，本件對於被告上開懲治走私犯行並未論以常業犯
    ，且本件無論依新舊法規定，對於被告並無何不同，依最高
    法院九十五年最高法院九十五年台上字第五五八九號判決、
    最高法院九十五年十一月七日第二十一次刑事庭會議決議均
    同此見解《均詳後述》），是本件即無庸比較新舊法，逕為
    適用修正後懲治走私條例第二條規定甚明。次按海洛因為毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第一級毒品，且
    屬行政院依懲治走私條例第二條第四項授權公告之「管制物
    品項目及其數額」所列甲項第四款之管制進出口物品。是核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第四條第一項之運輸第一
    級毒品罪及修正前懲治走私條例第二條第一項之私運管制物
    品進口罪。被告戊○○與證人甲○○、綽號「老三
    」之成年男子間有直接之運輸毒品之犯意聯絡與行為分擔，
    應論以共同正犯。至於被告戊○○與證人乙○○間，雖無證
    據證明其等於案發前有直接之接觸或聯絡。惟按共同實施犯
    罪行為，在合同意思範圍內，相互利用他人之行為，以達其
    犯罪之目的，原不必每一階段均參與，祇須分擔犯罪行為之
    一部，即應對於全部所發生之結果共同負責。又共同正犯之
    意思聯絡，不限於事前有所協議，於行為當時，基於相互之
    認識，以共同犯罪之意思參與者，亦無礙於共同正犯之成立
    （最高法院九十二年度台上字第五四二六號判決同此見解）
    ；亦即共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限
    ，即有間接之聯絡者，亦包括在內（最高法院九十二年度台
    上字第五四０七號判決同此見解）。證人乙○○自證人陳文
    雄處知悉係證人甲○○囑陳文雄尋找運送本案毒品之車手，
    被告戊○○與綽號「老三」之成年男子亦在柬埔寨負責將毒
    品交付乙○○運送，其等顯然在合同之意思範圍內，相互利
    用他人之行為，以達其犯罪之目的，揆之上開判決意旨，自
    應對於全部所發生之結果共同負責，故被告戊○○、證人甲
    ○○與綽號「老三」成年男子間就運輸毒品之事，與證人乙
    ○○間亦有犯意聯絡甚明。是以被告戊○○、證人甲○○、
    乙○○、綽號「老三」之成年男子間，就前述犯行，有犯意
    之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。被告非法持有第一級
    毒品海洛因之低度行為，應為其運輸之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告以一行為同時觸犯上開二罪，為想像競合犯，
    應依刑法第五十五條前段規定，從一重之運輸第一級毒品罪
    處斷。公訴人於起訴事實已敘明私運管制物品進口之犯行，
    僅起訴法條漏引私運管制物品進口罪，本院自應就已起訴之
    私運管制物品犯行為審理。查被告戊○○前於九十年間，因
    妨害自由案件，經本院於民國九十二年九月十九日以九十
    一年訴字第二三○一號判處有期徒刑六月確定，並於九十二
    年十二月四日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一件在卷可稽，其於上開徒刑執行完畢後五年之內
    ，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，本應依刑法第四十
    七條第一項之規定加重其刑，惟因毒品危害防制條例第四條
    第一項販毒品罪法定刑係死刑或無期徒刑之罪，依刑法第六
    十四條第一項、第六十五條第一項不得加重。又公訴人雖認
    被告係基於販賣第一級毒品毒品之犯意而運輸走私毒品，所
    為係涉犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品
    罪嫌。惟此部分已為被告所否認，而就共犯甲○○部分經本
    院調卷查證結果，並無積極事證足證共犯甲○○運輸毒品之
    目的係供販賣，是本件被告戊○○自亦難以販賣第一級毒品
    罪相繩，惟公訴人認此部分與前揭起訴論罪之運輸第一級毒
    品罪間有修正前刑法牽連犯之裁判上一罪關係，爰此部分不
    另為無罪之諭知。查九十四年二月二日修正公布，而於九十
    五年七月一日生效實施之新刑法第二十八條雖將舊法之「實
    施」修正為「實行」，其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備
    、著手及實行之概念在內，其範圍較狹；二者之意義及範圍
    固有不同，但對於被告戊○○與前開共犯共同基於運輸第一
    級毒品之犯意聯絡，由被告戊○○接應乙○○、馬弘方，並
    將第一級毒品攜交乙○○，復幫乙○○綑綁毒品，而共犯運
    輸第一級毒品海洛因等情形而言，刑法第二十八條之修正內
    容，對於被告並無「有利或不利」之影響。又修正後刑法第
    四十七條雖將舊刑法修正限制為受徒刑之執行完畢，或一部
    之執行而赦免後，五年以內「故意」再犯有期徒刑以上之罪
    者，始成立累犯。但上述新舊法之規定，對於本件被告戊○
    ○「故意」犯運輸毒品罪，亦無所謂「有利或不利」之情形
    。依上說明，應無適用修正後刑法第二條第一項之規定比較
    新舊法適用之問題。另修正後刑法第五十五條，雖將舊刑法
    第五十五條後段關於牽連犯之規定刪除，但其前段關於想像
    競合犯之規定並無變更，而其但書係科刑之限制，為法理之
    明文化，亦非屬法律之變更，依上說明，並無適用修正後刑
    法第二條第一項之規定比較新舊法適用之問題（最高法院九
    十五年台上字第五五八九號判決同此見解）；另查「本院九
    十五年五月二十三日刑庭第八次會議就『刑法九十四年修正
    施行後之法律比較適用決議』一、之一即明載新法第二條第
    一項之規定，係規範行為後『法律變更』所生新舊法比較適
    用之準據法…。故如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用
    之問題，非此條所指之法律有變更，即無本條之適用，應依
    一般法律適用原則，適用裁判時法。本院同決議五、之二，
    想像競合犯認新法第五十五條但書係科刑之限制，為法理之
    明文化，非屬法律之變更均同此見解，其為純文字修正者，
    更應同此」，最高法院九十五年十一月七日第二十一次刑事
    庭會議決議採此意見。故本件被告戊○○行為後，刑法第二
    十八條、第四十七條、第五十五條雖均已修正，惟無新舊法
    比較之必要；另刑法第六十四條第一項（死刑不得加重）、
    第六十五條第一項（無期徒刑不得加重）及第三十七條第一
    項（褫奪公權）之規定，於上開刑法修正後雖同法已有修正
    ，但前開規定均未修正，亦無所謂「有利或不利」情形，故
    本院亦認無新舊法比較之必要，附此敘明。爰審酌被告正值
    青壯，為了圖利，竟挺而走險將危害國人身心健康之毒品海
    洛因運輸入境，且運輸、私運第一級毒品海洛因二十七包，
    驗後淨重多達一千零五十六公克，如流入市面，對國人身心
    健康戕害甚鉅，情節非輕，幸尚未流入市面即為警查獲，所
    生之實害尚非無可挽救，惟被告犯罪後猶否認犯行，態度甚
    差，顯無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依法宣
    告褫奪公權終身，以示懲儆。至扣於前開共犯甲○○案件中
    （即臺灣高等法院九十五年上重訴字第四一號）之第一級毒
    品海洛因二十七包，合計淨重一千零五十六公克，係被告共
    同運輸入境之毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬之。而用
    以包裝第一級毒品海洛因之包裝袋（合計總重九十六點六七
    公克），因現今採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品
    而無法將之完全析離，為審理毒品案件所知（參照法務部調
    查局九十三年十一月十六日調科壹字第○九三六二三九六五
    五○號函意旨：本局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦
    會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包
    裝袋分離後各別秤重，所得之毒品重量稱為淨重，包裝袋重
    量則以「空包裝重」稱之。然無論依上述何種方式分離，原
    送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留。處理毒品銷燬時
    ，則將前段所述之毒品透明塑膠封緘袋全件銷燬，並無將毒
    品及包裝析離分別銷燬之情形），是該等包裝袋既與包裹之
    海洛因無法析離，不問屬於犯人與否，亦應依同法第十八條
    第一項前段規定，宣告沒收銷燬之。至送鑑耗損之海洛因粉
    末既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。又扣案行動電話（即
    00000000 00 號）一支，為共犯甲○○所有，供其與被告戊
    ○○共同聯絡運輸毒品使用之物，業據共犯甲○○於前開臺
    灣高等法院九十五年上重訴字第四一號案件中供明在卷，爰
    依毒品危害防制條例第十九條第一項之規定，宣告沒收之。
    至SIM 卡乃使用者向電信業者申請租用而僅取得其使用權，
    並非申請使用者所有，尚不得宣告沒收（最高法院九十二年
    度台上字第六八三六號號判決參照）。是以上開行動電話內
    所含之SIM 依法自不予宣告沒收。又共犯甲○○雖提供共犯
    乙○○、馬弘方前往柬埔寨之來回機票及旅費等費用五萬元
    ，然該等費用係供作其等於柬埔寨期間之食宿及交通等之所
    需費用，已具證人甲○○供明在卷，況徵之原來之約定是被
    告乙○○須完成交貨後方取得以每塊海洛因十萬元計之報酬
    ，被告陳文雄、馬弘方則無報酬，復據證人甲○○、陳文雄
    、乙○○、馬弘方供述明確，是該等費用要屬證人乙○○、
    馬弘方運輸或幫助運輸毒品之必要費用，復未扣案，尚乏證
    據認定為證人乙○○、陳文雄、馬弘方運輸或幫助運輸毒品
    之犯罪所得之財物；是以本件共犯均並未因運輸第一級毒品
    而取得任何利得，自無毒品危害防制條例第十九條第一項後
    段有關沒收或追徵價款或以財產抵償規定之適用。末查其餘
    共犯甲○○、乙○○及馬弘方、陳文雄被扣押之物品，尚難
    認與本件犯罪有關，亦不予宣告沒收，均附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第一項、第十八條第一項前段、第十九條第一
項，懲治走私條例第二條第一項、第十一條，刑法第二條第一項
、第十一條前段、刑法第二十八條、第五十五條前段、第四十七
條第一項、第三十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第4條：
製造、運輸、販賣第1級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第 2 級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第 3 級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第 4 級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
修正前懲治走私條例第2條：
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處七年以下有期徒刑，
得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
第 1 項所稱管制物品及其數額，由行政院公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
