【裁判字號】    95,簡,6720
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6720號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      臺北縣林.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第六二六八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國九十二年間因施用第毒品違反毒品危害防制
    條例案件，經檢察官送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於九十三年四月六日釋放出所，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵緝字第一三五號
    為不起訴處分確定。其因竊盜案件，經本院以九十二年度重
    簡字第三一四號判處有期徒刑四月確定，又因違反動產擔保
    交易法案件，經本院以九十二年度簡字第九六七號判處有期
    徒刑四月確定，復因竊盜案件，經本院以九十三年度簡字第
    二一０二號判處有期徒刑五月確定，以上宣示之三項罪刑經
    裁定應執行有期徒刑一年金，以銀元三百元折算一日確定；
    另又因詐欺案件，經本院以九十三年度簡字第一六八二號判
    處拘役三十日確定，復因施用第二級毒品案件，經本院以九
    十三年度簡字第二六三七號判處有期徒刑四月確定，上開宣
    示之二罪刑經與前揭定應執行之有期徒刑一年接續執行，於
    九十五年一月三十一日縮短刑期執行徒刑完畢後，再接續執
    行拘役三十日，至同年三月二日執行期滿並於翌日釋放出監
    （以上有期徒刑執行部分於本件構成累犯）。嗣再因贓物案
    件，經本院以九十五年度簡字第三○四四號判處有期徒刑六
    月確定，現仍執行中；又再於九十五年四月九日某時許及同
    年月十日某時許，在臺北縣三重巿安樂街某友人住處內，連
    續二次施用第二級毒品安非他命而違反毒品危害防制條例案
    件，經警於九十五年四月十日上午九時許查獲，而由本院於
    九十五年十二月十四日以九十五年度簡字第三四五○號判處
    有期徒刑六月，如易科罰金，以銀圓三百元即新臺幣九百元
    折算乙日，尚未確定執行。
  (二)詎甲○○猶不思戒除毒癮，另基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，於九十五年九月二日至同年月五日期間內之某時，
    在臺北縣林口鄉○○路五七巷七弄二號五樓住處內，以燒烤
    成煙而吸食煙氣之方式，施用第二級毒品安非他命乙次。嗣
    於九十五年九月六日十六時五十分許，為警在上址查獲，並
    扣得其所有供施用安非他命使用之吸食器乙支。
  (三)案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被告於遭查獲後為警採集尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司
    囑託鑑定，經以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，呈安非他
    命類陽性反應，有該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告及臺
    北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品案被移送者姓名及代碼對
    照表各乙份為憑。
  (三)被告前於九十二年間因施用毒品違反毒品危害防制條例案件
    ，經檢察官送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於九十三年四月六日釋放出所等事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份可證。
  (四)是本案事證明確，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內
    ，再犯本案施用第二級毒品安非他命犯行堪以認定，應予依
    法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前非法持有第二級
    毒品安非他命之低度行為，應為其施用該毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告受前述有期徒刑執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表存卷足據，其於五年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    之規定加重其刑。爰審酌被告有多次犯罪執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行不佳，前已因施用
    毒品，經獲得不起訴處分之寬典，復入監執行徒刑完畢，猶
    不能戒除毒癮，並於前次施用毒品犯行尚未判決之時又再犯
    本罪，顯見其自制能力甚低，惟其施用毒品所生危害，實以
    自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚
    無明顯而重大之實害，兼衡其施用毒品之次數以及犯罪後坦
    承犯行之良好態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之吸食器乙支，為
    被告所有供本案犯罪所用之物，應併為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項、第四百五十條，毒品危害防制條例第十條
    第二項、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                    刑事第十一庭  法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
  持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬
  元以下罰金。
  持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬
  元以下罰金。
  持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有
  期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
  持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政
  院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
