【裁判字號】    95,易,647
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第647號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
四八六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀壞踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑壹年
。扣案之一字起子支、十字起子壹支、扳手支、美工刀壹支
、鉗子貳支、油壓剪壹支、繩索條、手套貳雙、頭套壹個、帽
子壹個、背包貳個（ＰＵＭＡ、ＫＯＥＥ）均沒收。
    事實
一、甲○○曾有竊盜前科，並因施用毒品案件，經本院以九十二
    年度訴字第三七號判決判處有期徒刑八月確定，甫於民國九
    十三年六月二十二日執行完畢（構成累犯）。猶不知悔改，
    意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於九十五年二月
    二十八日十四時許，攜帶客觀上足以為兇器使用之一字起子
    三支、十字起子一支、扳手三支、美工刀一支、鉗子二支、
    油壓剪一支及繩索三條、手套二雙、頭套一個、帽子一個，
    以其所有之黑色ＰＵＭＡ、ＫＯＥＥ背包攜帶上開工具，並
    以上開工具剪斷毀壞乙○○位於臺北縣新莊市○○路一二○
    巷五四號住處之安全設備鐵窗，再踰越鐵窗侵入乙○○住處
    內（侵入住宅部分未提出告訴），竊取乙○○所有之金項鍊
    三條、佛像一樽、皮夾三個、背包四個、ＰＤＡ一台等物，
    得手後將竊得之其中背包三個藏放於其所有之黑色ＰＵＭＡ
    背包內，並將竊得之佛像、皮夾、ＰＤＡ藏放於竊得之黑黃
    背包內，放置於鐵窗破壞處，欲離去時，甲○○自該住處三
    樓鐵窗攀爬出來，雙腳踩空而僅以雙手抓住鐵窗，嗣無力支
    撐後跳至一樓遮雨棚，因聲響過大，為附近民眾發現而包圍
    ，甲○○見無法逃脫只得跳至地面，左腳因此受傷，警方據
    報後於同日十四時二十分許到達現場，立即逮捕甲○○並將
    其送醫，並在甲○○身旁ＫＯＥＥ背包內，扣得其所有供竊
    盜所用之繩索二條、扳手二支、油壓剪一支、手套二雙、頭
    套一個、帽子一個。另在乙○○家中扣得甲○○所有黑色Ｐ
    ＵＭＡ背包（內有繩索一條、一字起子三支、十字起子一支
    、扳手一支、美工刀一支、鉗子二支），警方並在黑色ＰＵ
    ＭＡ背包內起出乙○○失竊之三個背包，另在遭鐵窗遭破壞
    處起出遭竊之背包一個、皮夾三個、ＰＤＡ一台、佛像一樽
    。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    刑事訴訟法第一百五十九條第一項及第一百五十九條之五第
    一項分別定有明文。經查，本判決下列所引用之被告以外之
    人於審判外之陳述（包含書面陳述），檢察官及被告於本院
    準備程序及審判期日中均明示同意此部分之證據有證據能力
    ，且迄至言詞辯論終結前亦未撤回前開同意，本院審酌上開
    證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之
    瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，故揆諸前開規定，爰
    依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，認前揭證據資料均
    有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○矢口否認上開犯行，辯稱伊當時去市場買菜
    ，伊的小狗跑進巷子，伊進入巷子內去追小狗，之後聽到碰
    一聲，有一個人從巷子跑出來，伊就被一群人追打，伊沒有
    侵入住宅竊盜，扣案工具不是伊的云云。然查：被害人乙○
    ○住處之鐵窗遭人以工具剪斷而侵入住宅內竊取金項鍊、佛
    像、背包、皮夾、ＰＤＡ等情，業據被害人乙○○於警詢、
    偵查中指陳甚詳；而被告自被害人乙○○住處三樓鐵窗處攀
    爬出來之際，不慎踩空而吊掛在乙○○住處鐵窗上，不斷想
    往上爬，之後掉在一樓遮雨棚上，在遮雨棚上想要找地方逃
    竄，因民眾靠近而包圍被告，並要求被告下來，被告當時還
    帶有手套等情，有證人鄧名周於警詢、偵查中證詞可憑。被
    告如果係追蹤小狗進入巷子內，何以無緣無故吊掛於被害人
    乙○○住處三樓之鐵窗上，嗣後掉落於一樓遮雨棚上，且雙
    手帶有手套，而裝有竊盜所用工具之黑色背包亦在被告身旁
    發現，足見被告確實以油壓剪、扳手、一字起子、十字起子
    等工具破壞被害人住處鐵窗後侵入住宅竊盜，並於竊取得手
    後欲離去之際為民眾查獲等情無誤。被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、(一)按被告行為後，刑法及其施行法於九十五年七月一日修正
      施行，另罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定配合刑法
      修正同時刪除。依修正後刑法第二條第一項之規定：「行
      為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
      有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」。上開
      刑法、刑法施行法等相關法律之修正雖非個別刑罰處罰規
      定或構成要件之變更，然已實質影響行為人刑罰之法律效
      果，應屬刑法第二條第一項所定之法律變更（最高法院八
      十三年度台非字第一九九號判決意旨參照）。是本件自應
      就被告適用修正前後相關規定法律效果綜合比較後，依上
      開規定適用法律，並應依比較後之結果一體適用，不得就
      新舊法個別項目割裂適用。被告有事實欄所述之犯罪科刑
      及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
      按，茲於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論
      依修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條
      第一項之規定，均構成累犯。是就上開各法律適用項目綜
      合比較結果，修法後之規定並無有利於行為人之情形，應
      依刑法第二條第一項前段之規定，適用被告行為時即於九
      十五年七月一日修正施行前之刑法。
    (二)按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂安全設備，係指
      依社會通常觀念足認為防盜之設備而言，最高法院五十五
      年台上字第五四七號判例要旨可資參照。第按，刑法第三
      百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
      攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
      制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
      危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
      之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最
      高法院七十九年台上字第五二五三號判例著有明文可資為
      憑。被告攜帶一字起子、十字起子、油壓剪、扳手等工具
      將被害人住處廚房鐵窗剪毀破壞後，踰越安全設備侵入住
      宅內竊盜，所為係犯刑法第三百二十一條第一項第二款、
      第三款攜帶兇器毀壞踰越安全設備竊盜罪。被告因施用毒
      品案件，經本院以九十二年度訴字第三七號判決判處有期
      徒刑八月確定，甫於九十三年六月二十二日執行完畢，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷一份可按，其於受有期
      徒刑執行完畢五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，依修正前刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告
      犯罪之動機、目的、攜帶兇器毀壞踰越安全設備侵入住宅
      竊盜、所得利益不多、其品行智識程度、所生危害不輕、
      犯罪後猶否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
      資懲儆。扣案之一字起子三支、十字起子一支、扳手三支
      、美工刀一支、鉗子二支、油壓剪一支、繩索三條、手套
      二雙、頭套一個、帽子一個、背包二個為被告所有供竊盜
      所用之物，依罪刑宣告不可分割原則，依修正前刑法第三
      十八條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第三百二十一條第一項第二款、第三款、修正
前刑法第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官林俊儀到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第九庭審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
