【裁判字號】    95,易,2281
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2281號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  戴文進律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一九八二三號），經當事人雙方合意且被告認罪後，由檢察官
聲請本院改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任改依
協商程序判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀圓
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)被告甲○○自民國九十四年七月十三日起，僱用印尼籍家庭
    看護工ANI （印尼全名為Ani Binti Towarso） ，期間至九
    十六年七月十三日，並提供其位在臺北縣中和市○○路一六
    七巷三四號十樓之住處內，與陽臺相鄰之隔間房間予ANI作
    為個人休息之用。甲○○原應注意該房間既鄰近陽臺，且陽
    臺內放置有熱水器及瓦斯，應提供通風良好、安全無虞之休
    息空間予ANI ，以避免熱水器之瓦斯外洩情形發生，而依當
    時情形，亦無不能注意之情事，竟疏未注意，僅以塑膠拉門
    將該隔間與陽臺相隔，且陽臺上加裝之玻璃窗又呈緊閉狀態
    ，致ANI 於九十四年十二月二十四日晚間十時至翌日上午九
    時期間內之某時，因隔間通風不良，在睡夢中吸入過多一氧
    化碳而窒息死亡。嗣於九十四年十二月二十五日上午九時許
    ，在上開住處隔間內，為受看護人謝建發發現ANI 已無生命
    跡象，並報警處理查知上情。
  (二)案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查及本院審理中之自白。
  (二)現場相片八幀。
  (三)現場位置圖乙份。
  (四)外僑居留證、外籍勞工居留資料查詢報表及行政院勞工委員
    會九十四年八月二十九日勞職外字第○九四○九六六○○八
    號函各乙份。
  (五)法務部法醫研究所鑑定書與臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    相驗屍體證明書各乙份，及相驗相片六幀。
  (六)被害人家屬之聲明書及其譯文，與收據乙份。
  (七)臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：「(一)被告願受科刑範圍為有期徒刑四月，
    緩刑二年。(二)被告願向國內外籍勞工權益保障有關之公益團
    體或其他公益團體支付新臺幣拾萬元之款項。」。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列
    情形之一，協商程序之進行亦經辯護人為其辯護協助進行及
    陳述意見。檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條，刑法第二條第一項前
    段、第二百七十六條第一項、第七十四條第一款，修正前刑
    法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條。
五、附記事項：被告甲○○願向國內外籍勞工權益保障有關之公
    益團體或其他公益團體支付新臺幣拾萬元之款項。
六、本件判決不得上訴。惟以本判決有刑事訴訟法第四百五十五
    條之四第一項第一款、第二款、第四款、第六款、第七款及
    第二條之情形為由而不服者，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                    刑事第十一庭  法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十六條
  因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下
  罰金。
  從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有
  期徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
