【裁判字號】    95,簡,7272
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7272號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第七二九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案安非他命壹包（淨重零點參公克）沒收銷燬，扣案吸管貳支
均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。惟事實部分，應補充甲○○
    前因於民國九十五年四月二十一日二十三時五十分許為警採
    尿前回溯九十六小時內之某時施用第二級毒品甲基安非他命
    乙次而違反毒品危害防制條例案件，經警於九十五年四月二
    十一日查獲，後由本院於九十五年七月三十一日以九十五年
    度簡字第四五六三號判處有期徒刑四月確定，尚未執行。另
    證據部分，應補充臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺北縣政
    府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名代碼對照表各
    乙份。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案安非他
    命乙包（淨重零點三公克）為查獲之第二級毒品，依法沒收
    銷燬；扣案吸管二支，為被告所有供本件犯罪所用之物，此
    經被告陳明在卷，應併依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第二十三條第二項、第十八條第一項前段，
    刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
