【裁判字號】    95,促,86257
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第86257號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就債權人請求債務人給付之金額，超過二十三萬部份之聲請
，及超過支付命令送達翌日之利息部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核參債權人所提之
    匯款單及借據影本可知，並無約定一期不履行視為到期之條
    款，則自九十四年二月十日至九十五年十二月十八日止，共
    計二十三期到期，因此，超過二十三萬之部份並未到期，而
    應予駁回，另，以支付命令送達作為催告還款之意思表示，
    則利息起算日應以支付命令送達翌日為準，故八十八年九月
    九日至支付命令送達日之利息，應予駁回，其餘聲請核無不
    合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第四庭法  官古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
