【裁判字號】    95,聲,2484
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2484號
聲請人即債權人  億奇車業有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
相對人即債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院七十七年度存字第五一九號擔保提存事件一案所提
存之擔保金壹拾貳萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還無權占有土
    地等事件，聲請人前依本院76年度訴字第1337號民事判決，
    相對人預供擔保後，聲請免為假執行在案。茲因兩造間之本
    案訴訟業經高等法院77年度上字第497 號受理在案，惟兩造
    於訴訟程序中達成和解，嗣聲請法院通知相對人於一定期間
    內行使權利而未行使權利，爰依法聲請返還前開提存金等語
    ，並提出本院76年度訴字第1337號民事判決、臺灣高等法院
    77年度上字第497號民事判決、77年度存字第519號提存書、
    、民國95年9月1日板院輔民道95年度聲字第1769號函等影本
    各1 件為證。
三、經查，本件聲請人係依本院76年度訴字第1337號民事判決，
    為相對人預供擔保後免為假執行在案，嗣聲請人不服上開判
    決而提起上訴，業經臺灣高等法院77年度上字第497 號受理
    在案，兩造於訴訟程序中達成和解等情，業據本院調取上開
    卷宗核閱屬實，應認已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款
    「訴訟終結」之情形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利
    ，亦經本院於95年9月1日以板院輔民道95年度聲字第1769號
    函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟
    於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院95年
    11月15日北院錦文人字第0950005415號函及本院民事紀錄科
    查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
