【裁判字號】    95,聲,3957
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3957號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束
（95年度執聲字第1605號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書案件，經本院判
    處有期徒刑4 月（聲請書誤載為1 年8 月8 日）確定，在監
    獄執行中，於民國95年12月4 日核准假釋在案，依刑法第93
    條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○前最後因偽造文書案件，經本院於94年12月
    26日判決判處應執行有期徒刑4 月，並於95年1 月26日確定
    ，而入監執行中，法務部已於95年12月4 日核准假釋，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司95年12月4 日
    法矯司字第0950908273號函附臺灣雲林監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最
    後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無
    不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項
    、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                        刑事第二庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
