【裁判字號】    95,訴,157
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第157號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
法定代理人  甲○○
上列上訴人與丙○○因95年訴字第157 號確認買賣關係不存在等
事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰壹
拾萬壹仟陸佰陸拾肆元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬柒仟玖佰
捌拾肆元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
