【裁判字號】    95,聲,2864
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2864號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
            甲○○
相  對  人
即  債務人  西德有機化學藥品股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第三五九一號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中國信託商業銀行中山分行無記名可轉讓定期存單
，面額新臺幣壹佰萬元券壹張（號碼：0000000）、面額
新臺幣伍拾萬元券壹張（號碼：0000000）、面額新臺幣
壹拾萬元券參張（號碼：0000000～0000000），
共計新臺幣壹佰捌拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第5013號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請相對人就上開假處分裁定附表所列
    不動產設定登記之地上權不得為讓與、設定抵押、出租及其
    他一切處分行為在案。茲因聲請人已撤回本院94年度執全字
    第3484號假處分強制執行部分，聲請人並依民事訴訟法第10
    4 條第1項第3款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本
    院以95年度聲字第2033號發函通知相對人在案，迄今其所定
    21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請
    返還前開提存物等語；並提出本院94年度裁全字第5013號民
    事裁定、94年度存字第3591號提存書、95年9 月27日板院輔
    民道95年度聲字第2033號函等影本各1份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年6 月23日以94年度裁全字第
    5013號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以94年度執
    全字第3484號假處分執行程序，對相對人就該假處分裁定附
    表所列不動產設定登記之地上權不得為讓與、設定抵押、出
    租及其他一切處分行為在案，嗣聲請人於95年4 月10日具狀
    向本院執行處撤回假處分執行程序等情，業據本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第
    3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告相對人
    行使權利，亦經本院於95年9 月27日以板院輔民道95年度聲
    字第2033號函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查
    核無誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地
    方法院95年12月13日北院錦文人字第0950005806號函1 份、
    本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
