【裁判字號】    95,訴,3459
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3459號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度偵字第二二六四三號），當事人雙方合意且被告認罪後
，由檢察官聲請依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任
改依協商程序判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑參月，併科罰金新臺幣
參萬元，有期徒刑如易科罰金或罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案尚未試射之土造子彈貳顆沒收之。
    事實及理由：
一、犯罪事實：
  (一)甲○○明知未經許可，不得持有具有殺傷力之子彈，竟仍於
    民國九十三年七月間某日，在其位於臺北縣中和市○○街三
    八三巷五十六之三號住處樓下，收受真實姓名年籍不詳綽號
    「阿文」之成年男子所贈與交付之土造子彈三顆而持有之。
    嗣於九十五年九月二十七日十五時二十分許，為警在上址查
    獲，並扣得前揭土造子彈三顆（嗣鑑定試射擊發乙顆）。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中所為之自白。
  (二)扣案土造子彈三顆（其中乙顆業於鑑定時試射擊發）。
  (三)內政部警政署刑事警察局九十五年十月十一日刑鑑字第○九
    五○一四七二七○號槍彈鑑定書乙份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為被告願受科刑範圍為有期徒刑三月，罰金新
    臺幣三萬元，有期徒刑如易科罰金或罰金如易服勞役，均以
    新臺幣壹仟元折算壹日。經查上開協商合意並無刑事訴訟法
    第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。又刑法及其施行法於九十四年一月七日修正
    ，並自九十五年七月一日施行，另罰金罰鍰提高標準條例第
    二條之規定配合刑法修正同時刪除，被告本件犯行係始自上
    開修法施行前，並持續至修法施行後，其間法律雖有變更，
    但其單一犯罪行為既持續實施至修法施行以後，自無行為後
    法律變更之可言，而應逕依修法後之規定論處，附此敘明（
    最高法院八十九年度臺非字第一八六號判例就同屬單一犯罪
    性質之繼續犯所示見解可資參照）。另扣案尚未試射之土造
    子彈二顆為違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款於被
    告所處主刑項下予以宣告沒收；至於鑑定時已試射之土造子
    彈乙顆，因已試射擊發而不具子彈之功能，非違禁物，爰不
    為沒收之宣告，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第四十條第
    三項、第三十八條第一項第一款，判決如主文。
五、本件判決不得上訴。惟以本判決有刑事訴訟法第四百五十五
    條之四第一項第一款、第二款、第四款、第六款、第七款及
    第二條之情形為由而不服者，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                    刑事第十一庭  法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
  未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有
  期徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
  未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有
  期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
  意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上
  十年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
  未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下
  有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
  第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
