【裁判字號】    95,家救,136
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度家救字第136號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  張菊芳  律師
上列聲請人與相對人甲○○間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一本件聲請意旨略以：聲請人對相對人所提起之請求離婚訴訟，
  茲因聲請人以前從事市場攤販，目前待業中，渠須照顧一患有
  精神官能症之胞弟，及就讀啟智班之子，家中經濟甚為窘迫，
  實無資力支出訴訟費用，為此爰依民事訴訟法第一百零七條之
  規定，聲請訴訟救助等語。
二按當事人無資力支出訴訟費用者，除顯無勝訴之望者外，法院
  應依聲請，以裁定准予訴訟救助；法院認定前項資力時，應斟
  酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，民事訴訟法第一
  百零七條定有明文。
三經查：聲請人對相對人所提起之請求離婚訴訟，業經本院九十
  五年度家調字第一九二五號審理在案。又聲請人因無資力，無
  力支出訴訟費用而聲請訴訟救助等情，並據提出財政部臺灣省
  北區國稅局九十二年至九十四年度綜合所得稅各類所得資料清
  單、財產歸屬資料清單各一件為證，足證聲請人實為無資力之
  人。綜上事證，本件聲請經核尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
