【裁判字號】    95,簡,6927
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6927號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二一七六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第十六行「於不詳時地」
    應補充為「於九十五年三月二十七日開立郵局帳戶後之不詳
    時間、地點」證據部分應補充「被告甲○○於偵訊中矢口否
    認有何幫助詐欺犯行，辯稱：華南銀行及郵局帳戶之存褶、
    金融卡、密碼，伊係放在一處一起遺失，由於帳戶內沒有錢
    且不重要，故並未報案云云，惟衡諸常情，一般人均知，持
    有帳戶之金融卡並知悉金融卡之密碼後，即可利用金融卡任
    意自帳戶提領現款，故一般人均會將金融卡與密碼分別存放
    ，以防止同時遺失而遭盜領之風險，而依被告於偵訊時所述
    ，其竟將該銀行及郵局帳戶之存摺、金融卡及密碼全部放置
    一處，顯與常情有違，且被告自承其身分證亦一併遺失，倘
    如其所言，身分證係屬個人重要專屬證件，一旦遺失應即向
    附近警局報案，並向戶政機關申請補發，否則極易遭不法者
    利用以為犯罪之工具，此為吾人依一般生活認知所易於瞭解
    之常識，然其既未向警方報案，復未申辦補發手續，甚至事
    後也未再聞問等情以觀，在在與常情有違，所辯難認可採。
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國九
    十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
    六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為三倍。」並於九十五年七月一日施行。又被告行為後
    ，刑法第三十三條第五款、第四十一條、第四十七條亦經修
    正，並刪除刑法第五十六條連續犯之規定，茲整體比較新舊
    法，以被告行為時之舊法較為有利，爰依刑法第二條第一項
    前段規定，就上開法條適用修正前刑法之規定。是核被告上
    開所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項
    之幫助連續詐欺取財罪。又該詐欺集團之成員先後三次詐欺
    取財犯行，時間緊接，手法相同，所犯為構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆實行，為連續犯。被告係幫助他
    人犯罪，爰依刑法第三十條第二項規定減輕其刑（被告行為
    後，刑法第三十條雖經修正公布，並自九十五年七月一日起
    施行。然觀諸修正前後幫助犯之規定，僅有文字之修正，無
    關成立幫助犯內容之實質之變更，不屬法律之變更，應逕適
    用修正後之規定，無須比較適用，併此敘明）。又被告有如
    本判決犯罪事實欄所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年
    內再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第
    四十七條規定，加重其刑，並與幫助犯之減輕，依刑法第七
    十一條第一項規定先加後減之。爰審酌被告貪圖一己之私利
    而為本案犯行之犯罪動機、目的、手段、素行、助長他人犯
    罪，增加查緝困難，危害不特定多數人之財產安全及社會穩
    定，經查獲後猶矢口否認犯行，顯無悔意，應予非難等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前之刑法第四十一條
    第一項前段之規定諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項
    前段、第二項、修正前第五十六條、第三百三十九條第一項
    、修正前第四十七條、修正前第四十一條第一項前段、罰金
    罰鍰提高標準條例第一項前段、修正前第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第21762號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路68巷5之1號（
                        另案於臺北分監執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑5
    月，如易科罰金，以參佰元折算壹日確定；又因偽造文書案
    件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑2月，如易科罰金，
    以參佰元折算壹日確定；再因偽造文書案件，經臺灣高等法
    院判處有期徒刑6月，如易科罰金，以參佰元折算壹日確定
    ；復因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院就
    施用第一級毒品部分判處有期徒刑11月，就施用第二級毒品
    部分判處有期徒刑6月，定應執行刑為有期徒刑1年4月確定
    。上列所示徒刑，經更定執行刑為有期徒刑2年4月確定，嗣
    於民國94年9月9日，因縮短刑期執畢出監。詎仍不知悔改，
    明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現象層出
    不窮之際，若將自己之銀行帳戶存摺及金融卡出售、出租或
    提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使他人將款
    項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助他人從
    事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，於不詳時地，將其在華南商業銀行南三重
    分行所開立之帳號000000000000號帳戶存摺、金融卡、金融
    卡密碼及其在中華郵政股份有限公司三重郵局開立之帳號
    0000000－0000000號帳戶存摺、金融卡、金融卡密碼等物，
    交付予真實年籍姓名不詳之成年人所屬詐欺集團使用，藉以
    幫助上開詐欺集團成員詐欺取財之犯行。嗣該詐欺集團人員
    即基於詐欺犯意，於95年4月21日18時30分許，撥打電話給
    劉宗岳，佯稱其召妓後未出面，須拿錢出來解決此事，劉宗
    岳因此陷於錯誤，即依該犯罪集團之指示，於同年月22日10
    時37分許，匯款4萬8,000元至甲○○所開立之上開郵局帳戶
    內；又於同年月24日，以網路聊天之方式與張庭禎取得聯繫
    並相約援交，佯稱須先匯款確認身份，張庭禎因此陷於錯誤
    ，而依指示於同日15時10分許匯款2萬9,982元至甲○○所開
    立之上開華南商業銀行南三重分行帳戶內；復於同年月29日
    ，先以網際網路聊天方式與陳憶龍取得聯繫，再撥打電話予
    陳憶龍相約援交，佯稱須先匯款確認身份，陳憶龍因此陷於
    錯誤，而依指示於同日19時54分許匯款1萬1,983元至甲○○
    所開立之上開華南商業銀行南三重分行帳戶內。甲○○以上
    述方式幫助該犯罪集團詐欺取財，經劉宗岳、張庭禎及陳憶
    龍發覺有異報警處理，而將上開帳戶列為警示帳戶後，始循
    線查獲甲○○，並悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：上開帳
    戶之存摺、金融卡、提款密碼伊係放在一處一起遺失，由於
    帳戶內沒有錢且不重要，故並未報案云云。經查，前揭詐欺
    集團利用上開帳戶詐騙等情，業據被害人於警詢時指述纂詳
    ，且有匯款執據及被告所開立上開帳戶之存款往來明細表附
    卷可稽。被告雖辯稱遺失，惟查：個人金融帳戶乃個人理財
    之重要工具，一旦遺失，一般人均會立即向開戶銀行申請掛
    失為是，惟被告所有上開銀行與郵局帳戶迄今均無掛失之紀
    錄，有上開帳戶之歷史交易明細表在卷可憑，且為被告所自
    承，存摺、金融卡等物遺失事涉個人財產權益甚大，被告於
    發現上開存摺、金融卡暨提款密碼遺失，竟未報警處理，顯
    與常情有悖。另就取得上開帳戶之第三人而言，該人既有意
    利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正
    存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實
    存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該第
    三人僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失
    風險之帳戶，該第三人實無以此方式取得上開帳戶之必要，
    否則，若被告在該第三人尚未行詐前，或行詐後，尚未將帳
    戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該第三人豈非無
    法遂其詐財之目的，該第三人絕無將涉及詐騙成否之關鍵置
    於如此不確定境地之可能。因之，綜合上情以觀，堪認被告
    所有上開帳戶之存摺、金融卡、提款密碼並非遺失，而係被
    告自行交予他人使用無疑。又金融存摺事關個人財產權益之
    保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認
    有何理由可自由流通使用該存摺，且一般人均有妥為保管及
    防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶須交付他人使用，
    亦必深入瞭解他人用途暨其合理性，始予提供；而該等專有
    物品如落入不明人士手中，未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，此乃吾人依一般生活認知所易
    於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他
    人提供帳戶，客觀上可預見其目的，多係欲藉該帳戶取得不
    法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃
    避追查，以被告在交付上開帳戶予他人時，係年滿30歲智識
    程度正常之成年人，自應具有相當之社會經驗、常識，其對
    向其收取帳戶之人不自己開立帳戶卻收取他人金融機構帳戶
    之舉，豈能無疑？況自政府開放金融業申請設立以來，金融
    機構大量增加，使一般人申請存款帳戶極為容易、便利，除
    非充作犯罪使用，否則實無向他人購買或蒐集金融機構帳戶
    之必要，亦無將存款存放於他人帳戶之理。因之，被告將其
    所有上開帳戶提供予他人使用，對該蒐集帳戶之人將可能以
    該帳戶供作詐欺取財之非法用途乙節，應有所預見，竟不違
    背其本意，仍提供其所有上開帳戶、金融卡、提款密碼予他
    人使用，是被告具有幫助犯罪之不確定故意甚明，被告所辯
    顯無足採，其罪嫌應堪認定。
二、被告係基於幫助他人為詐欺犯行之不確定故意，提供存摺、
    金融卡及密碼等物供不詳犯罪集團不法使用，但未參與詐欺
    犯行構成要件之施行；核被告所為，係犯刑法第30條第1項
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。被告曾受有期徒刑之
    執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。又被告幫助不詳犯罪集團為詐欺取財犯
    行，係幫助犯，請按正犯之刑減輕之。另報告意旨原認被告
    另涉洗錢防制法罪嫌，應有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              檢  察  官  鄭 鑫 宏
                              檢  察  官  卓 俊 吉
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
