【裁判字號】    95,訴,3004
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第3004號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○自民國玖拾陸年壹月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告因強盜案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法第330 條
第1 項之加重強盜罪，嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有
期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，而於民
國95年10月11日起執行羈押，原羈押期限將於96年1 月10日屆期
。茲本院於95年12月21日訊問被告後，認前項原因依然存在，仍
有繼續羈押之必要，應自96年1 月11日起延長羈押2 月，爰依刑
事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
