【裁判字號】    95,司,405
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    指定簿冊保存人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度司字第405號
聲  請  人  甲○○（即錸鑫科技股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請為錸鑫科技股份有限公司指定簿冊保存人事件，
本院裁定如下：
    主      文
指定甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為錸鑫科技股份
有限公司清算後之各項簿冊、文件之保存人。
聲請程序費用由錸鑫科技股份有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊
    及文件，保存10年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲
    請法院指定之。公司法第332條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為錸鑫科技股份有限公司之清算
    人，錸鑫科技股份有限公司已於民國95年12月7 日向本院聲
    報清算完結，後經清算人造具清算期間收支表、損益表及各
    項簿冊送經監察人審查，並提請股東會承認。今謹依公司法
    及相關規定檢具相關書件向本院聲報清算完結，並指定甲○
    ○為錸鑫科技股份有限公司各項簿冊文件保管人等語。
三、經核並無不合，爰依首開法條規定，指定甲○○為錸鑫科技
    股份有限公司指定於公司清算完結後之各項簿冊、文件之保
    存人。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
