【裁判字號】    95,簡,7628
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7628號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二二五八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件證據另補充「被告於警詢中自白」外，其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第三百二十一條第一項第六款之加重竊盜罪，係因犯
    罪場所而設之加重處罰規定，車站或埠頭為供旅客上下或聚
    集之地，當以車船停靠旅客上落停留及必經之地為限，而非
    泛指整個車站或埠頭地區而言，最高法院六十二年台上字第
    三五三九號判例著有明文可資參照。被告雖在指南客運公車
    總站內竊取公車司機乙○○所有之腳踏車一台，但非在旅客
    上下車之處竊取，自應論以普通竊盜罪。核被告所為，係犯
    刑法第三百二十條第一項竊盜罪。爰審酌被告之素行、犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害、腳踏車價值約一千五百元
    及犯後一度坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
