【裁判字號】    95,訴,1309
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第1309號
原      告  一道彩虹田園小城公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  明莊建設股份有限公司
法定代理人  乙○○原名盛素月.
被      告  鴻吉建設股份有限公司
法定代理人  乙○○原名盛素月.
上列當事人間請求給付管理費事件，本院於民國95年11月20日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第一項中關於被告應給付原告新臺幣「貳佰柒
拾  萬柒仟陸佰  拾捌元」之記載，應更正為「貳佰柒拾萬柒
仟陸佰拾捌元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
