【裁判字號】    95,聲,3944
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3944號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（95年度執聲字
第1577號），本院裁定如下：
        主  文
扣案之傳真機壹臺、六合彩簽單拾張，均沒收之。
        理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第3853
    號被告甲○○賭博一案，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間為1 年，並已於民國94年9 月5 日期滿。扣案之傳真機1
    臺、六合彩簽單10張，為被告供犯罪所用之物，且屬被告所
    有，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）之
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以93年度偵字第3853號為緩起訴處分，並經臺灣高等
    法院檢察署於93年9 月6 日以93年度上職議字第6447號駁回
    再議確定，且其緩起訴期間已於94年9 月5 日期滿而未經撤
    銷等情，有執行案件資料表1 份附卷可參，而扣案之傳真機
    1 臺、六合彩簽單10張，為被告所有，供其犯罪所用之物，
    復經被告於偵查中供承在卷，並有扣押物品清單1 紙在卷可
    稽，是綜合前述，本件聲請人之聲請經核於法要無不合，應
    予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                        刑事第十六庭  法  官  曾淑娟
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
