【裁判字號】    95,訴,860
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第860號
抗?告?人  甲○○
            乙○○
相?對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，前經本院於95年7 月14
日以95年度訴字第860 號判決在案，嗣本件抗告人（即該案被告
）雖曾提起上訴，但因其並未繳納上訴費用，本院乃於95年11月
30日，依民事訴訟法第442 條第2 項裁定駁回其上訴。今抗告人
對本院此裁定不符，提起抗告，依法應徵抗告費用新台幣壹仟元
，惟迄今仍未據繳納，爰依民事訴訟法第495 條之1 、第442 條
第2 項，限抗告人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第二庭  審判長法  官  梁宏哲
                  ?????????法?官?黃若美
                  ?????????法?官?楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                ????            書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
