【裁判字號】    95,簡,7409
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7409號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第27144 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因恐嚇案件，經臺灣桃園地方法院以83年度易字第
    5434號判決判處有期徒刑2 月確定；又因殺人未遂案件，經
    同院以83年度訴字第1542號判決判處有期徒刑5 年6 月，復
    經臺灣高等法院以84年度上訴字第1636號判決上訴駁回，上
    開二罪經臺灣桃園地方法院以84年度聲字第2127號裁定應執
    行有期徒刑5 年6 月，於民國86年8 月2 日縮短刑期假釋出
    監並付保護管束（殘刑3 年3 月24日），嗣因業務侵占案件
    ，經臺灣高等法院以90年度上易字第213 號判決判處有期徒
    刑6 月確定，前開假釋並另經撤銷，而接續執行前開殘刑與
    徒刑，於95年8 月11日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，竟意圖為自己不法之所有，於95年11月19日下午3 時30分
    許，在臺北縣中和市○○路182 號地下1 樓「甲○○○○」
    內，趁賣場工作人員不注意之際，徒手竊取大潤發流通事業
    股份有限公司所有置放於陳列架上之曼秀雷敦24瓶及綠油精
    23 組 （共價值新臺幣5,885 元），得手後放入其攜帶之購
    物袋內，僅就其另購買之垃圾袋1 支結帳，即步出賣場收銀
    台外，適為該賣場安全管理人員丙○○發覺攔下並通知警方
    到場處理，並當場扣得上開竊得之曼秀雷敦24瓶及綠油精23
    組（均經丙○○領回）。
二、本案證據：
  (一)被告乙○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
  (二)證人丙○○於警詢時之證述。
  (三)贓物認領保管單1 份、照片2 張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前因恐嚇案件，經臺灣桃園地方法院以83年度易字第5434
    號判決判處有期徒刑2 月確定；又因殺人未遂案件，經同院
    以83年度訴字第1542號判決判處有期徒刑5 年6 月，復經臺
    灣高等法院以84年度上訴字第1636號判決上訴駁回，上開二
    罪經臺灣桃園地方法院以84年度聲字第2127號裁定應執行有
    期徒刑5 年6 月，於86年8 月2 日縮短刑期假釋出監並付保
    護管束（殘刑3 年3 月24日），嗣因業務侵占案件，經臺灣
    高等法院以90年度上易字第213 號判決判處有期徒刑6 月確
    定，前開假釋並另經撤銷，而接續執行前開殘刑與徒刑，於
    95年8 月11日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可證，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告前即有竊盜前科紀錄，素行不佳
    ，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，暨其犯罪
    動機、手段、竊得物品之價值，及犯後尚知坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
