【裁判字號】    95,聲,3950
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3950號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署
上列聲請人因被告犯妨害風化案件（九十四年度速偵字第七五九
號），單獨聲請宣告沒收（九十五年度緩字第一二九九號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟柒拾片沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度速偵字
    第七五九號被告陳品鈜（原名陳世暐）妨害風化案件，業經
    緩起訴處分確定，緩起訴期間為一年，並已於民國九十五年
    七月二十四日期滿，惟該案所查扣之色情光碟七十片等物，
    為被告供犯罪所用之罪，且屬於被告所有，爰依法聲請宣告
    沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按刑法第二百三十五條第一及二項之文字、圖畫、聲音或影
    像之附著物及物品，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第二
    百三十五條第三項定有明文。又按，檢察官依刑事訴訟法第
    二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第二
    百五十九條之一定有明文。
三、經查：扣案之色情光碟七十片，係被告所有而供犯罪所用之
    物，業據被告供認在卷；而被告因妨害風化案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以九十四年度速偵字第七五九號為
    緩起訴處分，於九十五年七月二十四日緩起訴期間期滿，並
    依約履行緩起訴處分書所載事項等情，經本院核閱該案卷宗
    無誤，揆諸前述說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰依
    首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官   連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官   田世杰
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
