【裁判字號】    95,訴,2103
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2103號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  晶林企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      樓
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年12月
7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾捌萬捌仟元之及自民國95年
3 月2 日起至清償日止，利息按牌告基準利率加計年息百分之
2.893按月計付，暨自民國95年4月3日起至清償日止，其逾期在
6 個月以內者，按上開利率之百分之10，超過6 個月者，按上開
利率之百分之20計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告晶林企業有限公司邀其餘被告為連帶保
    證人，於民國94年1 月12日向原告辦理短期額度型貸款新臺
    幣（下同）150 萬元，期限自民國94年1 月12日至95年1 月
    12日止，利息按牌告基準利率加計年息百分之2.893 按月計
    付。被告晶林企業有限公司復於95年1 月18日，邀其餘被告
    向原告辦理短期額度型貸款150 萬元，期限自民國95年1 月
    18日至96年1 月18日止，利息按牌告基準利率加計年息百分
    之2.898 按月計付。嗣後本行調整上開基準利率時，應自調
    整之日起，按新利率加原碼距計息，借款期間按月繳息，如
    有一期起未依約繳款即喪失期限利益，應一次償還全部本金
    ，利息及自逾期日起在6 個月以內者加付上開利率百分之10
    ，超過6 個月者加付上開利率百分之20之違約金，並合意以
    本院為第一審管轄法院。被告目前尚欠本金0000000 元，及
    自民國95年3 月2 日起算之利息，為此請求被告連帶給付
    0000000 元，及如主文所示之利息、違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告之主張業據其提出授信約定書、貸款契約書、借據、繳
    納明細查詢單為證，堪認原告之主張為真實。原告依據消費
    借貸契約、連帶保證契約，請求被告連帶給付原告0000000
    元及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
