【裁判字號】    95,聲,2901
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2901號
聲  請  人
即 債權 人  乙○○
相  對  人
即 債務 人  金冠鑄鍛有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第二九四七號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參拾萬捌仟元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付退休金債務事
    件，前依本院94年度裁全字第4310號民事裁定，提供如主文
    第1 項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人於訴訟終結後，已定20日以上期間催告相對
    人行使權利而未為行使，爰依法聲請返還前開提存金等語；
    並提出本院94年度裁全字第4310號民事裁定、94年度存字第
    2947號提存書、94年度重勞簡字第20號民事判決、民國95年
    10月23日板院輔民溫95年度聲字第2245號函等影本各1 件為
    證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年5 月31日以94年度裁全字第
    4310號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度執
    全字第2861號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣聲請人於95年8 月17日具狀向本院執行處撤回假扣押
    執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即
    已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」
    情形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於95
    年10月23日板院輔民溫95年度聲字第2245號函催告相對人行
    使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人
    迄未行使權利，並有臺灣士林地方法院95年12月14日士院鎮
    民科字第0950328679號函及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷
    可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
