【裁判字號】    95,易,2527
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2527號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第21544 號），本院認不得以簡易判決處刑（95年度簡字第64
69號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○，於民國（下同）九十五年八月
    十一日晚上二十二時四十分許，在臺北縣土城市○○路四十
    三之一號之「野地牛排館」，因追討女兒薪資糾紛，與被告
    甲○○發生爭執，渠等竟均基於傷害人身體、健康之犯意，
    互相出手毆打，被告乙○○因之受有頭部外傷、右手、右大
    拇指撕裂傷、左眼鈍挫傷等傷害，被告甲○○則受有頭部挫
    傷、左胸部瘀傷及右手挫傷等傷害。被告乙○○另基於毀損
    之犯意，以安全帽砸毀賴宜凰所有停放於上址門外之車號七
    Ｎ－六三五三號自小客車後擋風玻璃，足生損害於賴宜凰。
    案經告訴人黃金隆、甲○○、賴宜凰提出告訴，因認被告乙
    ○○涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪、刑法第三百
    五十四條之毀損器物罪，被告甲○○涉有刑法第二百七十七
    條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人甲○○、賴宜凰告訴被告乙○○傷害、毀損案件
    ，及告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告
    乙○○係觸犯刑法第第二百七十七條第一項之傷害罪、刑法
    第三百五十四條之毀損器物罪，被告甲○○係觸犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪，上開罪名依同法第二百八十七
    條前段、第三百五十七條之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○、甲○○、賴宜凰於本院審理中撤回其告
    訴，有聲請撤回告訴狀三件在卷可稽，揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
