【裁判字號】    95,易,2519
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2519號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名謝明均.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡以易判決處刑（95年度偵
字第22426 號），本院認應適用通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審判之，刑事
    訴訟法第452 條定有明文。本件公訴人以被告乙○○犯罪事
    證明確，聲請本院以簡易判決處刑，論以被告犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪，惟查本件有同法第451 條之1 第4項 但
    書第3 款規定之情形，應適用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：被告乙○○（原名謝明均，於民國95年
    5 月1 日改名）於95年3 月26日21時30分許，駕駛車號CKR-
    776 號重型機車，沿臺北縣蘆洲市○○路行駛，行經該路33
    6 巷口時，適有甲○○駕駛車號FP-975號公車途經該巷口，
    因乙○○所駕駛之機車擋在前方而無法通行，遂按鳴喇叭，
    乙○○因而心生不滿，雙方發生口角，乙○○竟基於傷害之
    犯意，手持安全帽毆打甲○○頭部，致甲○○受有頭部外傷
    併腦震盪、左手挫傷等傷害，案經甲○○告訴，因認被告涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
四、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有卷
    附撤回告訴狀可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
              刑事第八庭  審判長法  官  王  屏  夏
                                法  官  王  偉  光
                                法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
