【裁判字號】    95,抗,226
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度抗字第226號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國95年10月5日
臺灣板橋地方法院95年度票字第13086 號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：相對人執有抗告人為發票人，如原裁定附
    表所示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲
    付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：相對人所執有以抗告人名義所簽發之系爭本
    票，係由抗告人與相對人在民國84年間簽賭六合彩之賭債，
    本案債權昃因賭博而起，賭債非債，賭博行為是違法行為，
    依民法第71條及72條規定，法律行為違反禁止規定或公序良
    俗者無效，則系爭本票債權自不存在等語，所稱即使屬實，
    亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
              民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  徐玉玲
                                  法  官  何君豪
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                  書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
