【裁判字號】    95,簡,7212
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7212號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20
341 號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，
    爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○於民國95年8 月24日凌晨0 時30分許，在臺北縣永和
    市○○路○ 段148 巷7 弄10號5 樓住處飲用酒類後，與其配
    偶黃劉雅文發生爭吵而徒手毆打黃劉雅文之臉部，致黃劉雅
    文受傷（此傷害部分未據告訴），於同日上午3 時45分許，
    黃劉雅文遂打電話報警處理，接獲勤務中心通知之臺北縣政
    府警察局永和分局得和派出所警員陳力豪、張育碩即前往甲
    ○○住處，而欲協助黃劉雅文就醫時，甲○○竟基於妨害公
    務之犯意，徒手與正在執行職務之警員陳力豪、張育碩發生
    扭打，致陳力豪受有左手大拇指挫傷並疼痛、前胸多處擦挫
    傷及背部多處擦挫傷之傷害（此傷害部分業已撤回告訴）、
    張育碩受有頭部外傷並頭皮開放性傷口及前胸紅腫並擦挫傷
    之傷害（此傷害部分業已撤回告訴），以此強暴方法妨害警
    員陳力豪、張育碩執行其職務，嗣張育碩通報警網尋求支援
    ，臺北縣政府警察局永和分局得和派出所警員陳信豪隨即至
    甲○○住處支援，詎甲○○接續前揭妨害公務之犯意，亦徒
    手毆打依法執行職務之警員陳信豪，致陳信豪受有頭部外傷
    並頭暈噁心、左眉處瘀腫、前胸多處擦傷及右手肘擦傷之傷
    害（此傷害部分業已撤回告訴），以此強暴方法妨害警員陳
    信豪執行其職務。
三、本案證據：
    （一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之供述及本院訊問
          時之自白。
    （二）證人陳力豪、張育碩、陳信豪於警詢及檢察官訊問時
          之證述。
    （三）證人黃劉雅文於警詢及檢察官訊問時之證述。
    （四）天主教會耕莘醫院永和分院乙種診斷證明書3 張、照
          片10張。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪
    。被告先後以強暴方式妨害警員執行公務之舉動，實行之時
    間地點密切接近，各舉動之獨立性極為薄弱，且係出於同一
    妨害警員執行職務之目的，依一般社會通念難以強分為數行
    為，自應將此數個舉動之接續實行，合為包括之一行為予以
    評價，屬接續犯，而僅論以一罪。爰審酌被告對於執行公務
    之警察人員施以強暴行為，恣意挑戰公權力，應予非難，兼
    衡其犯罪動機、手段及犯後尚知坦承犯行，暨事後與證人陳
    力豪、張育碩、陳信豪均已達成和解，有和解書3 份附卷可
    憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第135 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前2 項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
