【裁判字號】    95,簡,7046
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7046號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二二三八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被害人乙○○於
    偵查時具結證述」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法第四十一條業經修正，茲整體比較新舊
    法，以被告行為時之舊法較為有利，爰依刑法第二條第一項
    前段規定，就上開法條適用修正前刑法之規定。是核被告上
    開所為，係犯刑法第三十條、刑法第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依同法第三十
    條第二項規定減輕其刑（被告行為後，刑法第三十條雖經修
    正公布，並自九十五年七月一日起施行。然觀諸修正前後幫
    助犯之規定，僅有文字之修正，無關成立幫助犯內容之實質
    之變更，不屬法律之變更，應逕適用修正後之規定，無須比
    較適用，併此敘明）。爰審酌被告貪圖一己之私利而為本案
    犯行之犯罪動機、目的、手段、素行、助長他人犯罪，增加
    查緝困難，危害他人之財產安全及社會穩定，惟查獲後承坦
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前之刑法
    第四十一條第一項前段之規定諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項
    前段、第二項、第三百三十九條第一項、修正前第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一項前段、修正前第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第22383號
    被      告  甲○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣泰山鄉○○路131號
                        （另案於台北分監執行）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、甲○○能預見將帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可能幫
    助不詳之犯罪集團提領獲取詐欺犯罪所得，竟仍基於幫助詐
    欺之犯意，將其先於民國93年11月25日前往陽信商業銀行泰
    山分行開立之帳號00000000000號之存摺、金融卡、密碼；
    於93年12月18日因緝獲歸案羈押於臺灣臺北看守所前某日，
    無償交付予真實姓名年籍不詳綽號「阿文」之成年男子，以
    提供綽號「阿文」成年男子所屬詐欺集團使用。嗣該犯罪集
    團成員基於為自己不法所有之犯意，於94年1月7日謊稱被害
    人乙○○中獎為由，要求被害人乙○○需先加入會員及匯入
    稅金，乙○○因此誤將新臺幣100,000元；於94年1月11日，
    自臺中縣后里鄉農會匯入上開甲○○之陽信商業銀行泰山分
    行（帳號00000000000號）帳戶內，嗣因乙○○發覺有異，
    始知受騙。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○偵查中坦承不諱，核與被害
    人乙○○於於警詢中之指訴情節相符，並有前揭陽信商業銀
    行泰山分行帳戶之開戶資料及往來明細1份、中區農會電腦
    共用中心匯款委託書1紙、台中縣警察局大甲分局詐騙帳戶
    通報警示、詐騙電話斷話申請表附卷可稽，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺罪嫌。而被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，請依修正後刑法第30條第2項規定
    ，依正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              檢察官  壽勤偉
                              檢察官  楊景舜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
