【裁判字號】    95,家他,19
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉家榮律師
被      告  乙○○
上列當事人間前請求離婚事件（本院95年度婚字第33號）於本院
進行民事訴訟程序，原告曾經本院以95年度家救字第9號裁定准
予訴訟救助之聲請，因訴訟已經終結，本院依職權裁定確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣仟元，及自本裁
定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算
之利息。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息。
二、查原告甲○○與被告乙○○間請求離婚事件（本院95年度婚
    字第33號），應徵裁判費新台幣（下同）3,000元，原告並
    聲請本院以本院95年度家救字第9號裁定准予訴訟救助確定
    。另本院95年度婚字第33號離婚事件，業經判決原告之訴駁
    回，訴訟費用由原告負擔，業已確定在案，因此本訴因而終
    結，均據本院依職權調取上開各卷宗核閱屬實，是經本院調
    卷審查計算之結果，本件原告應負擔之裁判費用為3,000元
    ，爰確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後之翌日起10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
