【裁判字號】    95,婚,295
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度婚字第295號
原      告  乙○○
被      告  甲○
                        194.
上列當事人間確認婚姻無效事件，本院於95年12月7 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻（結婚日為民國九十二年九月十六日）
無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：其因失業缺錢花用，而於民國92年8 月間經
    不詳姓名年籍綽號「阿榮」之男子介紹認識第三人「石淑靜
    」，經石淑靜告知可以與大陸地區人民即被告辦理假結婚，
    使被告得以非法入境即可獲得新台幣（下同）8 萬元之酬勞
    ，原告遂於同年9 月16日在大陸地區福建省公證處辦理假結
    婚，於同年10月3 日持該結婚公證書向海峽交流基金會申請
    認證後，並於同年10月28日持該文書會同石淑靜將戶籍遷至
    屏東縣南州鄉○○村○○路10巷39號，復持大陸地區福建省
    福州市公證處核發之結婚公證書及海峽交流基金會認證函向
    屏東縣南州鄉戶政事務所申請辦理結婚登記，於同年10月31
    日至內政部警政署入出境管理局申請被告之入出境手續，被
    告遂於93年2 月6 日以形式上合法之探親方式入境來台，隨
    即於高雄小港機場為不知名人士接走，不知去向。嗣因屏東
    縣警察局屏東分局南州分駐所員警多次查探發覺有異，被告
    亦於93年4 月23日為基隆市警察局第二分局查獲非法打工，
    並於同年6 月8 日遭強制遣送出境。另原告因與被告辦理假
    結婚誤觸法律，共同犯下「違反不得使大陸地區人民非法進
    入台灣地區」之規定，經本院以94年度訴字第18號刑事判決
    判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以三百元折算一日，諭知
    緩刑2 年之刑責，原告與被告間實際上並無結婚之真意，而
    應認有確認兩造間婚姻無效之必要，乃依法提起本件確認之
    訴，確認原告與被告間婚姻無效等語。故聲明求為：如主文
    第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張其與被告間無結婚之真意，僅因於92年8 月間
    經不姓名年籍之男子介紹認識「石淑靜」，經石淑靜告知可
    與被告辦理假結婚，使被告得非法入境即可獲得8 萬元之酬
    勞，原告遂於同年9 月16日在大陸地區福建省公證處辦理假
    結婚，於同年10月3 日持該結婚公證書向海峽交流基金會申
    請認證後，並於同年10月28日持該文書會同石淑靜將戶籍遷
    至屏東縣南州鄉○○村○○路10巷39號，復持大陸地區福建
    省福州市公證處核發之結婚公證書及海峽交流基金會認證函
    向屏東縣南州鄉戶政事務所申請辦理結婚登記，使被告以探
    親方式入境來台，嗣被告於93年4 月23日為基隆市警察局第
    二分局查獲非法打工，並於同年6 月8 日遭強制遣送出境，
    原告亦因觸犯「違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區
    」之規定，經本院以94年度訴字第18號刑事判決判處有期徒
    刑3 月，如易科罰金，以三百元折算一日，並諭知緩刑2 年
    等情，業據原告提出戶籍謄本、本院前開刑事判決等件在卷
    為證，又經本院依職權向內政部警政署入出境管理局調取被
    告之入出境紀錄，被告已於93年6 月8 日出境，迄未入境等
    情，有內政部警政署入出境管理局95年9 月6 日境信伶字第
    09510951100 號函所附入出國日期證明書、大陸地區人民進
    入台灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證
    書、結婚證明書等件在卷可憑，原告之主張應堪信為真實。
五、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查原告主張兩造為雖夫妻
    ，但無結婚真意之事實，業據認定如前述。又本件原告係台
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，則原告訴請判決確認婚
    姻無效事件，自應適用台灣地區之法律。次按結婚，除當事
    人間具有結婚真意之實質要件外，形式要件應有公開儀式及
    二人以上之證人；經依戶籍法為結婚之登記者，推定其已結
    婚。倘當事人間結婚欠缺實質要件，縱符合結婚形式要件，
    仍難謂婚姻已合法成立。
六、再按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係之基礎事實
    存否之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以
    原告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247 條第1 、2
    項分別定有明文。查本件原告雖與被告在大陸地區辦理公證
    結婚，然兩造間實質上欠缺結婚真意，則其所為之結婚登記
    即屬虛偽不實，依前開規定及說明，該2 人之婚姻即屬無效
    ，惟因戶籍登記已記載其等間有婚姻關係，被告配偶身分存
    否影響原告之權利及身分，此項法律關係發生之基礎事實所
    生不妥之狀態自得以確認判決方式除去，是以原告提起本件
    確認其與被告間婚姻無效之訴，有即受確認判決之法律上利
    益。原告提起本訴，自屬合法有據，從而，原告訴請確認兩
    造間之婚姻無效，於法即無不合，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  家事庭法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  鄭靜芳
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
