【裁判字號】    95,交聲,208
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第208號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國95年11月21日之裁決（屏監
違字第裁82-V00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年10月
    30日酒後駕駛車牌號碼8763-FC 號自用小客車，嗣於同日16
    時40分許，在屏東縣屏東市○○路300 號前，經警測得其吐
    氣中酒精濃度值為0.85MG/L，超過標準值，為警依法對駕駛
    人甲○○開單舉發，乃依道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款規定，以受處分人「汽車駕駛人酒精濃度超過規定
    標準（0.55以上）」，裁處罰鍰新臺幣（下同）49,500元，
    並吊扣駕駛執照12個月，暨上開罰鍰、駕駛執照逾期不繳納
    、繳送之處分。
二、異議意旨略以：異議人違規酒駕遭警方酒測告發，並非因行
    駛中為警攔查，而係因停車與店家發生糾紛而遭店家惡意通
    知警方酒測移送所致，因異議人於當日12時40分許，在屏東
    市○○路布袋海產店喝幾瓶台灣啤酒，至同日14時許因感酒
    意而離席，並經復興醫院旁捷徑在回高雄途中約3 ～5 分鐘
    路程之復興路300 號茶行前停車稍作休息，嗣因店家欲營業
    ，異議人即要駛離上址，惟因店家指異議人有擦撞其車輛之
    後保險桿而發生糾紛並報警，警方始到場處理及進行酒測，
    異議人因事件糾紛無端遭罰，爰依法聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置
    保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；又小型車駕駛人其吐氣
    所含酒精濃度超過每公升0.55亳克以上，而於期限內繳納或
    到案聽候裁決者，罰鍰新臺幣49,500元，道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款暨違反道路交通管理事件統一裁罰
    標準表定有明文。
四、經查：異議人甲○○於95年10月30日12時40分至14時許，在
    屏東市○○路之「布袋海產店」飲用數瓶台灣瓶酒後，竟駕
    駛車號8763-FC 號自小客車上路，並將該車駛至屏東市○○
    路300 號之茶行店門前停車休息，迄同日16時30分許因故與
    店家發生糾紛，經店家通知警方到場處理，並於同日16時40
    分許測得異議人呼氣中酒精濃度達每公升0.85毫克等情，業
    據異議人於聲明異議狀及本院訊問時坦承不諱，並有屏東縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙在卷可稽。異
    議人雖以上開情詞置辯，惟異議人既已自承其於95年10月30
    日14時許飲酒後確有駕駛自小客車上路之行為，且於同日16
    時40分許經警測得之呼氣中酒精濃度仍高達每公升0.85毫克
    ，足認異議人確有酒後駕駛小型車，且經測試檢定吐氣中所
    含酒精濃度超過每公升0.55亳克之違規。至異議人係因何種
    原因而為警查獲，並不影響於異議人交通違規行為之認定，
    異議人指摘原舉發違法，當屬無據。從而，原處分機關援引
    上開道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，裁
    處罰鍰49,500元，並吊扣駕駛照12個月，逾期則依裁決書處
    罰主文規定處罰，並無違誤，本件異議無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                    臺灣屏東地方法院交通法庭
                                 法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                 書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
