【裁判字號】    95,婚,9
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                 95年度婚字第9號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於95年12月7 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國93年9 月10日結婚，婚後約定同
    居於屏東縣萬丹鄉社皮村社皮17之6 號之住所，被告於94年
    7 月12日返回大陸後，迄未返家與原告同居，亦未與原告聯
    絡，為此依民法第1001條規定，請求被告履行同居之義務。
    故聲明求為：被告應與原告同居。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張兩造為夫妻，婚後約定住於屏東縣萬丹鄉社皮村
    社皮17之6 號之住所，婚姻關係現仍存續中之事實，業據提
    出戶籍謄本1 件為證，自堪信為真實。次查原告主張被告自
    94年7 月12日返回大陸後，迄未返家與原告同居之事實，亦
    經證人即原告之母親陳林金葉到庭證述屬實，有本院95年7
    月10日言詞辯論筆錄在卷可憑（見本院卷第32頁），並經本
    院依職權調閱被告入出境紀錄，被告於94年7 月12日離境後
    迄未入境等情，有內政部警政署入出境管理局95年1 月20日
    境信伶字第09510153610 號函所附入出國日期證明書1 件在
    卷足憑，原告之主張應可信為實在。
五、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民，其結
    婚或離婚之效力，依台灣地區之法律。台灣地區與大陸地區
    人民關係條例第53條定有明文。查本件原告為台灣地區人民
    ，被告係大陸地區人民，是依前揭規定，本件履行同居訴訟
    應適用台灣地區之法律。次按夫妻互負同居之義務，民法第
    1001條前段定有明文。本件兩造之婚姻關係現仍存續中，並
    以戶籍地屏東縣萬丹鄉社皮村社皮17之6 號為共同之住所，
    被告自94年7 月12日離家返回大陸後，即行蹤不明，迄未返
    回上開住所與原告同居。從而，原告本於夫妻關係訴請被告
    應與其同居，於法即無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                        家事庭法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  鄭靜芳
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
