【裁判字號】    95,易,669
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第669號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鍾治漢律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易處刑判決（95年度偵
字第3845號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改分通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第352 條
    之毀損文書罪。該二罪依同法第287 條前段、第357 條之規
    定，均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，當庭
    撤回其告訴（本院95年12月15日準備程序筆錄），揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭 審判長  法  官  吳永宋
                                     法  官  林雅莉
                                     法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
 」
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                     書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
