【裁判字號】    95,簡,1758
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1758號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許銘春律師
            張文雪律師
被      告  乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4972號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日；又公然侮辱人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀
元佰元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○、乙○○等2 人之犯罪事實及證據，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、論罪科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文，茲因本件論罪科刑所適用刑法業
      於民國94年2 月2 日以華總一義字第09400014901 號令修
      正公布，並自95年7 月1 日起施行，法律有下列變更，爰
      比較新舊法如下：
  １、被告行為後，刑法施行法第1 條之1 於95年6 月14日公布
      增訂，於同年7 月1 日施行，刑法施行法第1 條之1 規定
      「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後（按指95年7 月
      1 日），刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年
      1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
      刑者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
      高為30倍。但72年6 月26日到94年1 月7 日新增或修正之
      條文，就其所定數額提高為3 倍。」。故自95年7 月1 日
      起，刑法第277 條第1 項傷害罪及同法第309 條第1 項公
      然侮辱罪之法定刑，分別已由原先「3 年以下有期徒刑、
      拘役或1千元以下罰金」、「拘役或3百元以下罰金」，修
      改為「3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元以下罰金
      」、「拘役或新臺幣9 千元以下罰金」。因上開原規定之
      法定罰金刑「罰金1 千元」、「罰金3 百元」係以銀元計
      算，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條及現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第2 條規定計算結果，即分別為「新
      臺幣3 萬元」及「新臺幣9 千元」，因此上開2 罪之有期
      徒刑、拘役及罰金刑上限，修正前後並無變更。惟修正後
      刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，
      以百元計算之」，修正前之刑法同條款則規定：「罰金：
      1 元以上」，故依修正後之規定，刑法第277 條第1 項、
      第309 條第1 項法定刑之罰金刑下限已經提高。是依刑法
      第2 條第1 項前段規定，比較新舊法之結果，就刑法第27
      7 條第1 項、第309 條第1 項罰金刑部分，自應適用修正
      前刑法第33條第5 款之規定。
  ２、又關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1 項修
      正提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算
      一日」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執
      行顯有困難者」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併
      罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，而修正前刑
      法第41條第1 項規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日（
      復依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係就原定
      數額提高為100 倍折算1日 即銀元100 元以上300 元以下
      折算1 日）」，故關於易科罰金折算標準，以修正前之折
      算標準對被告較為利，故應依刑法第2 條第1 項前段規定
      ，適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第2 條規定，定其易科罰金之折算標準。
  ３、另被告行為時之修正前刑法第51條第6 款規定：「宣告多
      數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾4 個月。」，而
      修正後刑法第51條第6 款則為：「宣告多數拘役者，比照
      前款定其刑期。但不得逾一百二十日。」，惟此係為配合
      刑法第33條第4 款已將拘役改以日數為單位而作之文字修
      正，非屬法律之變更，附此敘明。
（二）核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第277 條第1 項之普
      通傷害罪。而被告甲○○所為，分別係犯修正前刑法第30
      9條第1項公然侮辱罪及同法第277條第1項之普通傷害罪。
      被告甲○○所犯前揭2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分
      論併罰。爰審酌被告甲○○僅因對被告乙○○處理校務工
      作之方式不滿，竟於多數人得以共見共聞之場所，以「專
      門害人」、「陰險」、「惡質」、「奸詐」、「無情無義
      」等足以貶損被告乙○○社會評價之言語，當眾斥責被告
      乙○○而減損其聲譽，侵害被告乙○○之人格尊嚴甚鉅；
      又被告乙○○與甲○○等2 人，均係為人師表之教育工作
      者，卻不思循平和理性之溝通途徑，解決雙方對於校務處
      理上意見之歧異，反以暴力相向之方式，發洩彼此之不滿
      ，行為實不足取，兼衡被告2 人之智識程度、犯罪手段、
      動機、損害程度及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文
      所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並就被告甲○
      ○所犯2 罪定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第2 條第1 項前段、第277 條第1 項（修正前）、第30
9 條第1 項（修正前）、第41條第1 項前段（修正前）、第51條
第6 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前同條例第2
條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    28    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
