【裁判字號】    95,聲,1505
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1505號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲
沒字第342 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（毛重總重零點玖公克），沒收
銷燬之。其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有
    明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、查本件扣案之第二級毒品甲基安非他命（毛重總重0.9 公克
    ），經屏東縣警察局潮州分局光華派出所，依台灣尖端生計
    醫藥股份有限公司製造之毒品簡易快速篩檢試劑初步檢驗結
    果，呈毒品危害防制條例第2 條第2 項規定之第二級毒品甲
    基安非他命反應，此有屏東縣警察局潮州分局毒品類初步檢
    驗報告結果報告表1 份在卷可稽，足認均係查獲之毒品，依
    首揭之說明應認該聲請為正當，依法應予准許。
四、至聲請人另就扣案之玻璃球塑膠管吸食器1 支，併予聲請宣
    告沒收。按毒品危害防制條例第18條第1 項前段所稱「專供
    施用毒品之器具」，係指製作該物品之目的及使用上係專門
    供作施用毒品之器具而言，倘係以其他日用物品替代使用，
    或以之拼湊製造臨時替代使用之器具，應不包括在內。查扣
    之玻璃球塑膠管吸食器1 支，係被告所有供其施用毒品所用
    之物，固據被告於警詢供述甚明，然觀諸扣案之玻璃球塑膠
    管吸食器等物，分屬吾人日常生活或醫療使用之物品，核該
    等物品在製作目的及使用上，顯非專門供作施用毒品之器具
    甚明；且依卷內資料並無證據證明該等物品殘留有毒品成分
    ，而與毒品具不可析離之情形，自難認該等物品係屬違禁物
    。是以，聲請人此部份所請，洵非有據，依法應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條、第38條第1 項第1 款、第2 項、刑
    法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  張儷薾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
