【裁判字號】    95,訴,970
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第970號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年12月21
日下午4 時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  春生
    書記官  唐淑嫻
    通  譯  田懿湘
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，告以上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，並諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案
    之海洛因壹包（淨重零點零玖公克、包裝重零點壹公克）
    沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；
    應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之海洛因壹包（淨重零點零
    玖公克、包裝重零點壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾因施用毒品經本院裁定觀察、勒戒及強制戒治（2
    次），其中第2 次經本院裁定令入戒治處所強制戒治，於民
    國92年7 月7 日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。又
    曾犯竊盜罪於92年8 月15日經本院判處有期徒刑6 月，如易
    科罰金以銀元300 元折算1 日確定，並曾犯施用第一級毒品
    、施用第二級毒品及轉讓第一級毒品未遂罪，於92年10月30
    日經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑1 年、8 月及6 月
    確定，所犯4 罪嗣經定應執行刑2 年4 月，甫於94年12月23
    日假釋期滿視為執行完畢。詎仍不知悔改，復於前述強制戒
    治執行完畢後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於95年8 月24日凌晨3 時許，在
    屏東縣枋寮鄉○○路大茂網咖店之廁所內，施用海洛因及甲
    基安非他命各1 次，旋因涉嫌強盜案件，於當日上午8 時30
    分許經警通知其到案說明並採尿送驗而發覺。經警飭回後，
    乙○○猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年9 月9
    日上午11時45分許，在屏東縣潮州鎮民治橋旁某廟宇之廁所
    內，施用海洛因1 次（其前後2 次施用海洛因為包括一罪）
    ，嗣於當日中午12時12分許，在同鎮○○路與南進路口為警
    查獲，並扣得海洛因1 包（淨重0.09公克、包裝重0.31公克
    ）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志；第4 款被告所犯之罪
    非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決；第6 款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理等情形之一，及違反同條第2 項法院應
    於協商合意範圍內為判決，所科之刑，以宣告緩刑、二年以
    下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭    書記官  唐淑嫻
                                法  官  春生
以上正本係依原本作成。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
