【裁判字號】    95,親,23
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                95年度親字第23號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
兼法定代理人丙○○
上列當事人間請求否認婚生子女事件，本院於民國95年12月7 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○非原告與被告丙○○之婚生子。
訴訟費用由被告共同負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告丙○○於民國84年1 月4 日結婚
    ，然雙方因感情不睦，於91年間起即分居，嗣於95年2 月20
    日與被告丙○○離婚，另於兩造分居期間，原告與訴外人杜
    權宜發生性關係而受孕，並於94年7 月27日生下被告甲○○
    ，惟原告自兩造分居後並未與被告丙○○有同住之事實，被
    告甲○○顯非原告自被告丙○○受胎所生，但其受胎期間原
    告與被告丙○○之婚姻關係仍存續中，被告甲○○仍受婚生
    推定為被告丙○○之婚生子，爰依民法第1063條第2 項規定
    ，於94年7 月27日即被告甲○○出生後1 年內提起本件否認
    婚生子女之訴。故聲明求為主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、經查，原告主張其與被告丙○○係夫妻，兩造於91年間起即
    分居，嗣於95年2 月20日與被告丙○○辦理離婚登記，而於
    94年7 月27日產下被告甲○○，因其自分居後，即未曾與被
    告丙○○同住，被告甲○○顯非原告自被告丙○○受胎所生
    等情，業據其提出戶籍謄本、出生證明書影本、離婚協議書
    影本各1 件為證，且經第三人杜權宜與被告甲○○共同前往
    屏東基督教醫院實施親子血緣關係鑑定結果，認「杜權宜與
    甲○○之檢體，其相對應之各ＤＮＡ型別均無矛盾，存在血
    緣關係之機率為99.9999%」等語，亦有財團法人屏東基督教
    醫院ＤＮＡ親子血緣關係諮詢報告單在卷為證，足資認定被
    告甲○○顯非原告自被告丙○○受胎所生，則原告上開之主
    張應可信為實在。
五、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止為
    受胎期間；又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所
    生子女為婚生子女；前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自
    夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，
    一年內為之，民法第1062條第1 項、第1063條第1 項、第2
    項分別定有明文。本件被告甲○○之受胎期間雖於原告與被
    告丙○○之婚姻關係存續中，而受婚生之推定，然被告甲○
    ○之受胎期間，原告與被告丙○○並未有同居之事實，且經
    親子血緣鑑定結果，被告甲○○與第三人杜權宜間存在血緣
    關係之可能性達99.9999 ％，其非受胎自被告丙○○等情可
    信屬實，業如前述，則原告於被告甲○○於94年7 月27日出
    生後，即於95年4 月26日提起本訴，顯未逾1 年之除斥期間
    ，從而，原告依民法第1063條第2 項規定，於其知悉被告甲
    ○○出生後1 年內提起本件否認婚生子女之訴，於法即無不
    合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                        家事庭法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  鄭靜芳
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
