【裁判字號】    95,訴,1015
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              95年度訴字第1015號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於台灣屏東監獄竹田分監執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1748號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、被告乙○○於民國94年間，曾因施用毒品案件，經本院以94
    年度毒聲字第68號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於94年7 月7 日執行完畢出所，並由臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官以94年度毒偵字第234號為不起訴處分確定
    ；又於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度簡第559
    號判決判處有期徒刑6 月確定。詎仍不知悔改，於上開觀察
    勒戒執行完畢後5 年內之95年8 月17日，在屏東市○○里○
    ○路123 號住家，將第一級毒品海洛因加水稀釋，以注射針
    筒注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因一次，嗣於95年
    8 月19日17時許，因案經通緝到案移送臺灣屏東地方法院檢
    察署訊問時，於犯罪未發覺前，向檢察官甲○○自首施用海
    洛因，經採尿送驗而查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告於偵查中及本院審時坦承不諱，並
    有台灣檢驗科技股份有限公司95年9 月18日編號KＺ00000000
    0000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可證，又被告有上開
    戒毒療程，亦有卷存臺灣高等法院被告阢案紀錄表1 紙可參
    ，本件事證明確，被告犯行應可認定。
三、查海洛因，分別屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所
    規定之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛
    因進而施用，其持有之低度行為均為施用之高度行為吸收，
    不另論罪。被告於94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字
    第315 號判決判處有期徒刑8 月確定，於95年4 月19日縮短
    刑期執行完畢，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，
    其於上開徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。另被告因案經通緝到案移送臺灣屏東地方法院檢察署訊
    問時，於犯罪未被發覺前，向檢察官甲○○自首施用海洛因
    而接受裁判乙節，有偵查卷存95年8 月19日訊問筆錄1 紙可
    證，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並按刑法第70條第
    1 項之規定予以先加後減。本院審酌被告有多次施用毒品犯
    行，有上開被告前案紀錄表可查，竟再為本案犯行，足見其
    不思悔改，自制力亦顯不佳；惟考量被告於本院審理時即能
    坦承犯行，犯後態度良好，而其施用毒品行為於本質上係屬
    自我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會
    性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、刑法第47條第1 項、第62條第1 項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
