【裁判字號】    95,交易,66
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院宣示判決筆錄          95年度交易字第66號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，於中華民國95年12月21日下午4 時，
在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  春生
    書記官  唐淑嫻
    通  譯  田懿湘
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，告以上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，並諭知記載其內容：
一、主文：
    丙○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金以銀元
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○於民國94年6 月30日上午9 時20分許，騎乘車牌號碼
    WND-033 號機車，沿屏東縣屏東市○○路由南往北行駛，行
    抵該路與同市○○路○○路口時，遇其行車方向設置有閃光
    紅燈號誌，應注意並能注意減速接近，先停止於交岔路口前
    ，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，竟疏未注意
    ，即貿然駛入上開交岔路口內，適乙○○騎乘車牌號碼PDF-
    933 號機車，沿同市○○路由西往東而至（其行車方向設置
    有閃光黃燈號誌），兩車因而相撞，致乙○○人車倒地，受
    有創傷性顱內出血、硬膜下腔出血、蜘蛛膜下腔出血、臉部
    撕裂傷及身體多處擦傷之傷害，經檢察官指定之代行告訴人
    甲○○（乙○○之子）合法提出告訴。又丙○○於肇事後犯
    罪未發覺前，即向到場處理之警員曾屏龍自首並接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、修正前刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志；第4 款被告所犯之罪
    非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決；第6 款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理等情形之一，及違反同條第2 項法院應
    於協商合意範圍內為判決，所科之刑，以宣告緩刑、二年以
    下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                    交通法庭    書記官  唐淑嫻
                                法  官  春生
以上正本係依原本作成。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
