【裁判字號】    95,促,32493
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令             95年度促字第32493號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  務  人  林君怡
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬陸仟玖佰柒拾元，及其
    中新臺幣捌萬貳仟壹佰壹拾元部分，自民國九十五年十二月
    四日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，
    並自民國九十五年十二月十九日起至清償日止，按月息百分
    之二．五計算之違約金，違約金以連續三個月為上限，並賠
    償程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、債務人對於本命令，得於收受送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
四、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一效力。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事庭法  官  洪有川
以上正本係照原本作成
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
