【裁判字號】    95,簡,1810
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1810號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機台、電話機拾肆台、錄音
機台、錄音帶伍捲、計算機玖台、六合彩簽單壹捲、倍數表壹
捲、帳單壹捲、電話聯絡簿本、六合彩手冊伍本、章戳壹袋，
均沒收。
    事實及理由
一、甲○○自民國94年12月間某日起，基於反覆、連貫、持續賭
    博財物之故意，提供屏東縣鹽埔鄉○○段1348號地號，作為
    公眾得出入之場所，並自任「六合彩」組頭，與不特定賭客
    對賭。其賭博方式為：裝設包括00-0000000在內之3 線電話
    號碼，由不特定賭客以電話、傳真之方式，先選擇以「港號
    二星」、「港號三星」、「港號四星」、「臺號」或「特三
    尾」方式簽注，繼而自行簽選號碼，用以核對香港六合彩每
    星期二、四開出之中獎號碼決定輸贏，每支之簽賭金為新臺
    幣（下同）80元，凡簽中「港號二星」者可得5,700 元彩金
    ，簽中「港號三星」者可得57,000元彩金，簽中「港號四星
    」者可得750,000 元彩金，簽中「臺號」及「特三尾」者可
    得倍數表所載倍數彩金，如賭客未簽中者則賭資悉歸甲○○
    所有，以此方式圖利。嗣於95年11月21日17時許，為警持本
    院95年聲搜字第985 號搜索票在上址進行搜索，扣得甲○○
    所有經營六合彩賭博所用之傳真機3 台、電話機14台、錄音
    機3 台、錄音帶5 捲、計算機9 台、六合彩簽單1 捲、倍數
    表1 捲、帳單1 捲、電話聯絡簿3 本、六合彩手冊5 本、章
    戳1 袋等物。案經屏東縣警察局移請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、本件用以證明犯罪事實之證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
（一）核被告甲○○意圖營利提供場所聚眾賭博，係犯刑法第26
      8 條之供給賭博場所及聚眾賭博罪；又被告經營六合彩兼
      與其他不特定之柱仔腳簽賭者，同在公眾得出入之場所賭
      博財物，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。又意圖
      營利，提供公眾得自由出入之場所，聚集不特定之多數人
      ，與之對賭財物之行為，乃係基於一個賭博之決意，發為
      一個賭博之行為，雖有觸犯刑法第266 條第1 項之普通賭
      博罪及同法第268 條之圖利供給賭博場所罪與圖利聚眾賭
      博罪情形，然其行為既僅有一個，自應依同法第55條想像
      競合犯規定從一重以圖利聚眾賭博罪處斷（參最高法院94
      年度台非字第265 號判決意旨）。
（二）又按利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之
      人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否
      論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營「六合彩」之賭博，
      此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚
      眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，
      其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽
      賭行為亦是被告聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、
      對獎，才是「意圖營利，聚眾賭博」的常態與典型，如有
      中斷應是例外。本件被告甲○○自94年12月間某日起至95
      年11月21日17時許被查獲為止，連貫、反覆、持續的主持
      多期六合彩賭博行為，依上開理由，其於刑法評價上，應
      認係集合多數犯罪行為而構成「聚眾賭博」的獨立犯罪類
      型，應僅成立一罪，不因其行為係跨越95年7 月1 日刑法
      修正施行前、後而有不同；且本件既經評價為一罪，應以
      最後行為時之法律處斷，故本件應直接適用修正施行後之
      新法，無新舊法比較適用之問題。
（三）爰審酌被告經營俗稱之「六合彩」賭局，嚴重危害社會經
      濟秩序與道德風俗，柱仔腳遍及各地，每期經營達60,000
      、70,000元，為警查獲之際所查扣之經營六合彩賭博所用
      之傳真機3 台、電話機14台、錄音機3 台、錄音帶5 捲、
      計算機9 台等物以觀，顯見其等經營規模及所獲利益非微
      ，惟念被告坦承犯行，並無犯罪前科等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、另扣案之傳真機3 台、電話機14台、錄音機3 台、錄音帶5
    捲、計算機9 台、六合彩簽單1 捲、倍數表1 捲、帳單1 捲
    、電話聯絡簿3 本、六合彩手冊5 本、章戳1 袋等，均為被
    告所有，且係供犯罪所用之物，業據被告供承在卷（參95年
    度速偵字第159 號卷第4 頁95年11月21日偵訊筆錄），應依
    刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第268 條、第266 第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  張儷薾
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
