【裁判字號】    95,抗,65
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度抗字第65號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因拍賣抵押物事件，對於中華民國95年10
月31日本院95年度拍字第712 號裁定提起抗告，本院合議庭裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原裁定意旨略以：抗告人於民國86年5 月29日向相對人
    借用新台幣（下同）5,678,400 元，約定於同年8 月29日清
    償，並提供抗告人所有如原裁定附表所示之不動產（下稱系
    爭不動產），為相對人設定抵押權以為擔保，經登記在案。
    嗣於清償期屆至後，抗告人未依約清償，相對人聲請拍賣抵
    押物，核與民法第873 條第1 項之規定相符，應予准許，爰
    裁定准予拍賣系爭土地等語。
二、抗告人抗告意旨略以：系爭抵押權實係作為擔保信託之用，
    抗告人與相對人之間並無任何借貸關係存在，相對人亦未能
    提出任何證明文件，原法院准許拍賣抵押物，於法自有違誤
    云云，而提起抗告，並聲明：原裁定廢棄。
三、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1
    項定有明文。而抵押權人依上開規定聲請拍賣抵押物者，係
    屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關
    係存否之效力，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗
    須其抵押權已經依法登記，並由抵押權人所提出之文件為形
    式上審查，已能明瞭有債權存在，且抵押債權已屆清償期而
    未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定。如對於此項
    法律關係有爭執時，應由有爭執之人提起訴訟，以求解決，
    不得僅依抗告程序聲明其有爭執，並據為廢棄拍賣裁定之理
    由。另在一般抵押權，因必先有被擔保之債權存在，而後抵
    押權始得成立，故祇須抵押權已經登記，且登記之債權已屆
    清償期而未受清償，法院即應准許之，合先敘明（最高法院
    51年台抗字第269 號及71年台抗字第306 號判例意旨參照）
    。經查，本件抗告人以系爭不動產為相對人設定之抵押權為
    一般抵押權，是就相對人所提出之抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本及土地登記謄本等件形式上以觀，即可
    知系爭抵押權已依法登記，且其所擔保債權之清償期亦已於
    86 年8月29日屆至，而未受清償，揆諸前開法律規定及說明
    說明，原審依相對人之聲請裁定准予拍賣系爭土地，於法自
    無不合。至抗告人主張本件抵押權所擔保之債權不存在云云
    ，涉及實體問題，應由前開其所提出之訴訟加以解決，尚非
    本件非訟事件所能審究，其以此為由提起抗告，非有理由，
    應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項、第
24條、第46條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第一庭    審判長法  官  徐美麗
                                      法  官  邱玉汝
                                      法  官  葉力旗
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
                                      書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
