【裁判字號】    95,交簡,743
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第743號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6939號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第185 條之3 之服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告乙
    ○○於肇事後經警測得之呼氣酒精濃度高達每公升1.09毫克
    、被告甲○○於肇事後經警測得之呼氣酒精濃度則為每公升
    0.74毫克，2 人竟不顧公眾交通之安危，分別貿然駕駛自用
    小客車行駛於車輛往來頻繁之省道上，又被告乙○○前於民
    國91年間已因酒後駕車經本院以91年度屏交簡字第353 號判
    決判處拘役35日確定並易科罰金執行完畢（不構成累犯），
    有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙可參，竟
    仍不知悔改又重蹈覆轍，而被告甲○○素行良好，並分別衡
    酌渠等之生活狀況、犯後均能坦承犯行之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    稽，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰予宣告緩刑3 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  臺灣屏東地方法院交通法庭
                                 法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                 書記官  林香如
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
