【裁判字號】    95,重訴,38
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度重訴字第38號
原      告  乙○○
                      樓
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於收受本裁定之日起壹拾日內，來院預納被告之提解費計
新台幣壹萬仟玖佰陸拾元。
    理    由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為，但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序；前項但書情形，經當事人於4 個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾4 個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第94條之1 定有明文。
    又，該條項但書規定之「不預納費用致訴訟無從進行」者，
    依辦理民事訴訟事件應行注意事項第29條第4 項規定，包括
    如分割共有物之測量費、鑑定費，或當事人在監之提解費等
    ，當事人不繳納，致訴訟無從進行者皆包含在內，合先敘明
    。
二、查本件被告因案現於臺灣東成技能訓練所接受感訓處分中，
    無法自行到庭，致本件訴訟程序無法進行，則依上說明，被
    告出庭之提解費用計新台幣13,960元（見本院卷宗第71頁）
    ，自應由原告先行預納。若原告逾期仍不予預納時，本院即
    命被告墊支，屆期被告亦不為墊支時，本件依法即視為合意
    停止訴訟程序，逾4 個月即視為撤回本件之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第一庭    審判長法  官  徐美麗
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                                      書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
