【裁判字號】    95,聲,1502
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1502號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲
沒字第46號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之一級毒品海洛因柒小包（驗後淨重合計為零點參柒公克；
空包裝合計為重零點捌參公克）、一級毒品海洛因壹小包（驗後
淨重合計為零點壹零公克；空包裝合計為重零點壹零公克）及安
非他命柒小包（毛重柒點伍公克）、二級毒品安非他命壹小包（
毛重貳點玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按刑法第2 條第1 項業於94年2 月2 日以華總一義字第0940
    0014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日起施行；修正後
    刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」
    原則，改採「從舊從輕」原則。惟按刑法第2 條第1 項所稱
    之法律，係指刑罰所依存的整體法律狀態，故所謂「法律有
    變更」者，除形式上有變更之外，應進一步指足以影響行為
    的可罰性與法律效果的法令因修正或廢止而有所變更之實質
    上變更者而言。所以刑法法律變更概念，應界定此，而為新
    舊法之比較，合先敘明。
三、而被告行為時之刑法第38條第1 項、第2 項分別規定：「左
    列之物沒收之：一違禁物。二供犯罪所用或犯罪預備之物。
    三因犯罪所得之物。」、「前項第一款之物，不問屬於犯人
    與否，沒收之。」同法第40條但書規定：「但違禁物得單獨
    宣告沒收。」。惟95年7 月1 修正公布施行之刑法第38條第
    1 項、第2 項、同法第40條第1 項、第2 項則分別規定：「
    下列之物，沒收之：一違禁物。二供犯罪所用或犯罪預備之
    物。三因犯罪所得之物。」、「前項第一款之物，不問屬於
    犯人與否，沒收之。」、「沒收，除有特別規定者外，於裁
    判時併宣告之。」、「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收」，是被告行為後，關於違禁物單獨宣告沒收之規定已修
    正，屬法律有變更之情形。又違禁物不問屬於犯人與否，對
    於公共安全與法律秩序，具有相當之危險性，基於社會保安
    之需要，自應加以沒收。且因含有危害社會之性質，不准擅
    自製造、持有、轉讓或販賣，是應認具有非拘束人身自由之
    保安處分性質，最高法院87年度台上字第1262號判決意旨參
    照。故有關違禁物之單獨宣告沒收，應依刑法第2 條第2 項
    規定，逕適用裁判時之刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、
    第40條第2 項規定。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦有明文。
四、查本件扣案之第一級毒品海洛因7 小包（驗後淨重0.37公克
    ；空包裝重0.83公克）經送法務部調查局鑑定，結果確檢出
    第一級毒品海洛因成分，此有該局鑑定通知書1 份（調科壹
    字第240002895 號）在卷可稽；另第一級毒品海洛因1 小包
    （驗後淨重0.10公克；空包裝重0.10公克）經送法務部調查
    局鑑定，結果確檢出第一級毒品海洛因成分，此有該局鑑定
    通知書1 份（調科壹字第240003474 號）在卷可稽，均確係
    違禁物無訛。又扣案之白色粉末7 包（毛重7.50公克），經
    屏東縣警察局枋寮分局依聯勤204 廠製造之煙毒品檢驗試劑
    初步檢驗，結果確呈第二級毒品安非他命反應，此有屏東縣
    警察局枋寮分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報
    告表一份在卷可稽；另扣案之白色粉末1 包（毛重2.90公克
    ），經屏東縣警察局枋寮分局依聯勤204 廠製造之煙毒品檢
    驗試劑初步檢驗，結果確呈第二級毒品安非他命反應，此有
    屏東縣警察局東港分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步
    檢驗報告表一份在卷可稽均，亦均確係違禁物無訛。依首揭
    說明應認該聲請為正當，應予准許。
五、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                書記官  張儷薾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
