【裁判字號】    95,竹小,515
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第515號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月7
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬玖仟壹佰伍拾柒元，及其中新臺幣柒
萬柒仟壹佰肆拾玖元部分自民國九十五年一月一日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息，暨按年息百分之二計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起訴時，原係
    請求被告給付新臺幣（下同）79,157元，及其中77,149元部
    分自民國（下同）94年9月2日起至清償日止按年息百分之20
    計算之利息，暨按年息百分之2計算之違約金。嗣原告於95
    年12月7日言詞辯論期日時，將該利息、違約金起算日之請
    求均減縮為自95年1月1日起算，核係屬單純減縮應受判決事
    項之聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於92年6月18日向原告申請信用卡，與原告
    訂立信用卡申請書及約定條款，依約被告得於原告之特約商
    店記帳消費，但應依原告所定之方式及繳款期限前繳款，若
    未於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期
    限者，除喪失期限利益，應就其全部應付帳款一次全數付清
    外，並自該筆帳款入帳日起，以年息百分之20計算至該筆帳
    款結清之日止之循環信用利息，並依循環信用利息總額之百
    分之10計付違約金。詎被告至94年9月1日止，累計消費帳款
    計79,157元未繳，其中77,149元為消費款，1,408元為循環
    利息，600元為違約金，且被告依約除應給付前述款項外，
    另應給付自95年1月1日起至清償日止，按年息百分之20 計
    算之利息，及按年息百分2計算之違約金，惟屢經催討仍置
    之不理，爰依消費借貸之法律關係，請求如數清償。並聲明
    ：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出信用卡申請書及其約定條
      款、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢（以上均影本）
      等件為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自
      堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款及按約
      定利率計算之利息及違約金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額（內含公示送達登報費用180元）。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
