【裁判字號】    95,竹簡,1431
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1431號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一八六○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、夾鏈袋壹個、分
裝杓壹枝，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國八十七年間，因竊盜案件，經本
    院於八十九年三月十三日以八十八年度易字第七三號刑事判
    決判處有期徒刑一年，嗣於九十年十一月十六日縮刑期滿執
    行完畢；又於九十二年間，再因竊盜案件，經本院於九十二
    年十二月三日以九十二年度竹北簡字第二三三號刑事判決判
    處有期徒刑三月，嗣於九十三年六月一日縮刑期滿執行完畢
    。另於九十三年間，復因施用第二級毒品甲基安非他命案件
    ，經本院於九十四年二月二十四日以九十四年度毒聲字第六
    六號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院於九十四年五月二十五日以九十四年度毒聲字第二二一
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，甫於九十四年十二月二
    十二日因逾六月經評定合格停止戒治出所付保護管束，於九
    十五年六月五日期滿保護管束未經撤銷，視同執行完畢，並
    由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於九十五年一月十二日以
    九十五年度戒毒偵字第一號為不起訴處分確定。詎其仍不知
    悔改，於強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於九十五年十一月九日下午七
    時四十九分為警採尿往前回溯九十六小時內之某不詳時間，
    在不詳處所施用第二級毒品安非他命一次，嗣為警於同日下
    午五時五十分許，經甲○○同意後在其位於新竹縣新豐鄉中
    崙村八鄰中崙二八五之二五號五樓住處內執行搜索查獲，並
    扣得甲○○所有供施用第二級毒品甲基安非他命所用之吸食
    器一組、夾鏈袋一個、分裝杓一支等物。案經新竹市警察局
    第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中固坦承有施用第二級毒品甲基
      安非他命之犯行，然供稱其於九十五年十一月二日下午二
      時許在上開住所內，有以俗稱「水車」之玻璃製吸食器隔
      火加熱方式施用甲基安非他命等語，惟查：
  １、被告甲○○於九十五年十一月九日在新竹市警察局第三分
      局所親採封緘之尿液（尿液檢體代號：Ｃ－二三一號）經
      送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀檢驗後，
      確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技
      股份有限公司於九十五年十一月二十六日出具之濫用藥物
      尿液檢驗報告（報告編號：CH／2006／B0666號 ）、新竹
      市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名
      代號對照表暨送驗登記簿各一紙在卷可查（見偵查卷第四
      五、四六頁）；此外，並有吸食器一組、夾鏈袋一個、分
      裝杓一支等物扣案足資佐憑。
  ２、按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處八十七
      年九月二十九日（八七）發技（一）字第八七○七四五七
      四號函附卷為憑，足見前揭臺灣檢驗科技股份有限公司使
      用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結
      果堪以採信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之七
      十於二十四小時內自尿液中排出，約百分之九十於九十六
      小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式
      、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸
      多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日
      。」，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（八一）藥檢壹
      字第○○一一五六號函附卷可按。本件被告甲○○於警局
      所採尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質
      譜儀檢驗後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，其
      濃度分別為4708ng/ml、48552ng/ml，分別逾閾值濃度（
      均為500ng/ml）九倍、九十七倍有餘，是依被告甲○○尿
      液中所含甲基安非他命濃度之高，足稽被告甲○○於九十
      五年十一月九日下午七時四十九分許為警採尿往前回溯九
      十六小時內之某不詳時間，在不詳地點，確有非法施用第
      二級毒品甲基安非他命一次之犯行，被告甲○○供稱僅於
      九十五年十一月二日下午二時許有施用甲基安非他命云云
      ，顯不可採。
（二）被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本
      院於九十四年二月二十四日以九十四年度毒聲字第六六號
      裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
      院於九十四年五月二十五日以九十四年度毒聲字第二二一
      號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十四年十二月二
      十二日因逾六月經評定合格停止戒治出所付保護管束，於
      九十五年六月五日期滿保護管束未經撤銷，視同執行完畢
      等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣新竹地方法
      院檢察署刑案資料查註紀錄表等件足資參佐。可知被告甲
      ○○在此之前業已違犯毒品危害防制條例第十條之罪，被
      告甲○○經過上開強制戒治之執行完畢後，竟仍不知悛悔
      ，五年內再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例
      第二十三條第二項之規定，本院自應予以審理。
（三）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，不得非法施用。是以：
（一）核被告甲○○於九十五年十一月九日下午七時四十九分許
      為警採尿往前回溯九十六小時內之某不詳時間施用第二級
      毒品甲基安非他命一次之犯行，係犯毒品危害防制條例第
      十條第二項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。
（二）被告甲○○持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，
      其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論以
      持有第二級毒品罪。
（三）被告甲○○曾於八十七年間，因竊盜案件，經本院於八十
      九年三月十三日以八十八年度易字第七三號刑事判決判處
      有期徒刑一年，嗣於九十年十一月十六日縮刑期滿執行完
      畢；又於九十二年間，再因竊盜案件，經本院於九十二年
      十二月三日以九十二年度竹北簡字第二三三號刑事判決判
      處有期徒刑三月，嗣於九十三年六月一日縮刑期滿執行完
      畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
      、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，其於五
      年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加
      重其刑。
（四）爰審酌被告甲○○前因施用毒品案件，於九十四年十二月
      二十二日因逾六月經評定合格停止戒治出所付保護管束，
      於九十五年六月五日期滿保護管束未經撤銷，強制戒治視
      同執行完畢，已論述如前，竟仍不知戒惕，再度違犯本件
      毒品危害防制條例第十條第二項之罪，無視於毒品對於自
      身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；其犯罪之
      動機、目的單純；又施用毒品係自戕行為，犯罪手段平和
      ，亦未因此而危害他人，所生損害非大；再考之其於犯後
      否認犯行，態度非佳，並參諸施用毒品者均有相當程度之
      成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並
      不相同，應側重以適當之醫學治療及心理矯治處遇為宜等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
（五）至扣案之吸食器一組、夾鏈袋一個、分裝杓一支等物，為
      查獲被告甲○○時，同時同地扣得，且係供施用第二級毒
      品所用之物，復據被告甲○○於警詢及偵查中自承係其所
      有使用之物品（見上開偵查卷第十、四○頁），均爰依刑
      法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項
    ，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月    二十一  日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十五  年  十二  月    二十一  日
                                書記官  龔紀亞
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
