【裁判字號】    95,訴,318
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第318號
原      告  亞興水泥製品股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
複 代 理人  甲○○
被      告  劉冠麟即弘茂工程行
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國九十五年十二月七
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾萬壹仟貳佰伍拾玖元，及自民
國九十五年九月二十日起至清償日止，按年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾肆萬元，為被告供擔保後得為
假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文第一、三項所示。
二、事實摘要：
  (一)原告主張：被告前於民國九十四年一月間起向原告購買預拌
    混凝土，並簽立預拌混凝土訂購單，嗣被告購買合計新臺幣
    （下同）一百六十三萬一千二百五十九元之預拌混凝土，經
    原告提示請款單向被告請款，被告僅交付金額共計一百五十
    一萬六千二百六十九元之支票三紙交付予原告，做為支付貨
    款之用（餘十一萬四千九百九十元仍未支付），詎料原告屆
    期提示支票均因存款不足遭退而未獲付款，迭經催討均未獲
    置理，目前被告行蹤不明，為此依買賣契約，請求被告給付
    如主文第一項所示之金額及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按週年利率百分之五計算之利息等語。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，准由其一造辯論而為判決。
四、實體部分：
  (一)原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之預拌混凝
    土訂購單一張、預拌混凝土請款單五張、支票、退票理由單
    各三張、存證信函一份等為證，而被告迄未到場爭執，亦未
    提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自
    堪信原告之主張為真實。
  (二)從而原告本於買賣契約之法律關係，請求被告給付如訴之聲
    明第一項所示之金額、利息，即無不合，應予准許。
  (三)就如主文第一項所示部分，原告陳明願供擔保，聲請宣告假
    執行，經核並無不合，爰酌定相當之擔保金額，併予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
