【裁判字號】    95,家他,29
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度家他字第29號
原      告  甲○○
被      告  郭泰麟    刻於台灣新竹監獄執行
上列當事人間離婚事件，其訴訟費用之徵收，本院裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納新臺幣仟元。
    理  由
一、本件經本院95年度救字第19號、號裁定對原告准予訴訟救助
    ，並經本院95年度婚字第226號判決確定，第一審訴訟費用
    應由被告負擔。
二、原告在第一審暫免交之裁判費共新臺幣3000元，應即由被告
    向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月    21    日
                  家事法庭法  官  許翠玲
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                          書記官  陳宏城
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
