【裁判字號】    95,竹交簡,1267
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1267號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第二○一四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾於民國九十一年間，因偽造文書罪案件
    ，經本院於九十二年五月二十八日以九十二年度竹簡字第三
    二五號刑事判決判處有期徒刑三月確定，嗣於九十二年十二
    月一日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，明知飲酒後，
    其控制力及注意力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具
    之程度，如仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷
    之危險，竟於民國九十五年十一月二十九日凌晨一時許至三
    時許，在其位於新竹縣湖口鄉之友人住處內，與其餘五名友
    人共飲用威士忌約二瓶後，已達於不能安全駕駛車輛之程度
    ，猶駕駛車號ＫＦ－七七九八號自用小客車欲返回其位在新
    竹市○○路○段六○八巷八號之住處，嗣於同日凌晨三時四
    十分許，行經新竹市○○路要右轉至牛埔路時，因酒後精神
    狀態不佳、注意力不集中，不慎衝撞當時沿新竹市○○路行
    駛，而由甲○○所駕駛之車號四八一六－ＰＭ號自用小客車
    （甲○○未成傷），嗣經警據報前往現場處理，並於同日凌
    晨四時二十四分許檢測其呼氣所含酒精濃度高達每公升○點
    七五毫克。案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官偵查中對於上揭時、地酒後不
      能安全駕駛仍駕車行駛於公路之事實坦承不諱。
（二）被害人甲○○於警詢之證述。其稱：他於九十五年十一月
      二十九日凌晨三時四十分許，駕駛車號四八一六－ＰＭ號
      自用小客車沿新竹市○○路往市區方向行駛，行至新竹市
      ○○路與經國路交岔路口等待紅燈時，遭被告乙○○駕駛
      車號ＫＦ－七七九八號自用小客車沿經國路三段右轉牛埔
      路時發生擦撞，雖致車身左側受損、但無人受傷之事實等
      語（見偵查卷第十一至十二頁）。
（三）酒精測定紀錄單一紙（見偵查卷第十五頁）：被告經警當
      場測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升○點七五毫克。
（四）新竹市警察局九十五年十一月二十九日竹市警交字第E000
      00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（見偵查卷第
      十七頁）一紙可資佐憑：被告乙○○確有酒後駕車之犯行
      ，另按道路交通安全規則第一百十四條第二款規定，倘汽
      車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升○點二五
      毫克以上者，即不得駕駛車輛。
（五）員警製作之刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
      （見偵查卷第十九頁）一紙附卷足資佐憑：就本件之客觀
      情狀判斷，足見於查獲、測試或訊問過程，被告乙○○有
      意識模糊，注意力無法集中；困滯木僵等情事；因被告乙
      ○○有【酒後駕車肇事】跡象，顯然無法正常駕駛，益徵
      被告乙○○當時確已達不能安全駕駛之程度。
（六）新竹市警察局第三分局九十五年十一月二十九日道路交通
      事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)及現場照片
      六張等（見偵查卷第二○、二一、二二、二四至二六頁）
      。
（七）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之
    三之公共危險罪。查被告乙○○曾於九十一年間，因偽造文
    書罪案件，經本院於九十二年五月二十八日以九十二年度竹
    簡字第三二五號刑事判決判處有期徒刑三月確定，嗣於九十
    二年十二月一日易科罰金執行完畢等情，有臺灣新竹地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可憑，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告乙○○於飲酒
    後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具
    於公眾往來之道路，影響交通安全，尚未與被害人甲○○達
    成和解，惟幸所釀災禍非大，且犯後坦承犯行不諱，堪認具
    有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                                書記官  龔紀亞
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
