【裁判字號】    95,竹簡,1443
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1443號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6269號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，侵占業務上所持有之物，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄1第5
    行「95年5月間」應更正為「95年6月上旬」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無何前科之素行、侵占款項供自己使用之犯罪動
    機與目的、侵占數額不多，造成告訴人之損失非重及坦認犯
    行，且已於95年11月20日將侵占款項全部償還告訴人，有精
    點實業有限公司於同年11月23日出具之刑事告訴狀1紙在卷
    可佐之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
三、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣新竹地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1份在卷可佐，其因一時失慮觸犯本件罪刑，經此次偵、審
    程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各
    情，認上開有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2年，以啟向上。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第336條第2項、第74條第1項第1款、修正前刑法第
    41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12   月    21   日
                  新竹簡易庭   法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                               書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
