【裁判字號】    95,竹簡,917
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第917號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月7
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬陸仟捌佰玖拾捌元，及其中新臺幣
壹拾萬陸仟伍佰玖拾柒元自民國九十五年四月二十八日起至清償
日止，按日息萬分之五點四五計算之利息，並自民國九十五年四
月二十八日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、本件兩造間之信用卡約定條款第二十五條約定，如因本契約
    涉訟時，雙方同意由本院為第一審管轄法院，故本院有管轄
    權。
二、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，但此規定於有訴訟代理人時不適用之，
    而聲明承受訴訟，應提出書狀於受訴法院，民事訴訟法第一
    百七十條、一百七十三條、一百七十六條規定分別參照。本
    件原告之原法定代理人詹宣勇於日前卸任，而由新法定代理
    人乙○○就任，惟其委任有訴訟代理人，是其訴訟程序不當
    然停止，又其已於民國（下同）95年11月24日以書狀聲明承
    受訴訟，此據其提出經濟部函、原告公司變更登記表等件為
    證，經核與前開規定相符，應予准許，合先敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告於93年9月間向原告申請信用卡，與原告
    訂立HOLLY COMBO卡申請書及約定條款，依約定被告得於原
    告之特約商店記帳消費，但應依原告寄發之信用卡交易明細
    暨繳款通知書所定之方式及繳款期限前繳款，並得選擇循環
    信用方式彈性付款，每月最低付款額為信用額度內消費（含
    預借現金）金額百分之2（不得低於新臺幣1,000元），再加
    上超過信用額度之消費（含預借現金）金額，以及循環信用
    貸款利息、遲延利息與其他手續費等，若逾期未繳，則喪失
    期限利益，除應就其全部應付帳款一次全數繳清外，並自各
    筆帳款入帳日起，就該帳款按日息萬分之5.45計算遲延利息
    ，及遲誤繳款期間在6個月以內者，按上開利率百分之10 ，
    遲誤繳款期間超過6個月之部分，則按上開利率百分之20計
    算之違約金。詎被告至95年4月27日止，尚欠預借現金、消
    費款總額106,597元，手續費301元，合計106,898元之帳款
    未予繳納，依約定條款第二十二條之規定，被告即喪失期限
    之利益，應將所欠帳款一次清償，然屢經催討仍置之不理，
    爰依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本訴訟，請
    求如數清償。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出HOLLY COMBO卡申請書影
      本、信用卡約定條款影本、信用卡帳單明細影本、信用卡
      催收帳款＆呆帳查詢及列印影本及信用卡應收帳款主檔維
      護影本各一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何
      答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請被
      告清償借款及按約定利率計算之利息及違約金，即屬正當
      ，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
