【裁判字號】    95,重訴,141
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             95年度重訴字第141號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        段93.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月7
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸佰捌拾壹萬壹仟肆佰拾陸元，及自民
國九十五年七月十三日起至清償日止，按年息百分之二點八六計
算之利息，暨自民國九十五年八月十三日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
一、本件兩造簽立之個人購車及購屋貸款契約第拾捌條約定：「
    因本契約涉訟時，雙方同意以新竹地方法院為第一審管轄法
    院。」，故本院有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣原告於民國（下同）93年11月3日與原告簽訂
    個人購車及購屋貸款契約，向原告借款新臺幣（下同）7,00
    0,000元，借款期間自93年1 1月12日起至113年11月12日止
    ，約定自借款日起，前12個月於每月12日按月付息，自第13
    個月起，再依年金法，按月平均攤付本息，利息則自93 年
    11月12日起至95年11月12日止按原告銀行之定儲利率指數加
    碼年率百分之0.77計息，95年11月12日起至113年11月12 日
    止按原告銀行之定儲利率指數加碼年率百分之1.52計息，上
    開期間屆滿後，改按原告銀行之定儲利率指數計息，嗣後原
    告銀行定儲利率指數調整時隨同調整，且如有任何一宗債務
    不依約清償本息時，借款即視為全部到期，本金自到期日起
    （分期攤還者自約定攤還日起），利息自約定繳息日起，照
    應還款額，逾期在6個月以內部分，按上開利率百分之10 ，
    超過6個月部分，按上開利率百分之20計算違約金。詎被告
    僅繳納本息至95年7月12日止，即未再依約繳納，依上開約
    定，本件借款即應視為全部到期，計尚欠借款本金6,811,43
    6元及其利息、違約金未為清償，屢經催討，仍置之不理，
    爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告如數清償
    。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出個人購車及購屋貸款契約
      、華南商業銀行定儲利率指數計算表及說明、放款交易明
      細查詢申請單（以上均影本）各一份為證，而被告未到庭
      爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款、利息
      及違約金，即屬正當，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
