【裁判字號】    95,竹簡,938
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第938號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  戊○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年12月7
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣拾貳萬玖仟陸佰陸拾柒元，及自民
國九十五年五月七日起至清償日止，按年利率百分之五．０九計
算之利息，暨自民國九十五年六月七日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告戊○○邀同被告乙○○、甲○○為連帶保
    證人，於民國（下同）93年6月4日簽立借據及契據增補條款
    契約，向原告借款新台幣（下同）500,000元，約定借款期
    間自93年6月7日起至98年6月7日止，利息按原告銀行之定儲
    利率指數加碼年率百分之3.07計息，嗣後原告銀行定儲利率
    指數調整而調整，並自調整日起，按調整後之年利率計算，
    以每月為1期，分60期平均攤還本息，每期攤還本息9,322元
    ，且被告如未按期繳納本息時，即喪失期限利益，所有債務
    視為全部到期，應將所欠借款一次清償，如有遲延，並自遲
    延之日起，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6
    個月者，按上開利率百分之20加付違約金。詎被告戊○○自
    95年5月7日起即未依約繳納本息，尚欠如主文第一項所示之
    本金及自95年5月7日起至清償日止，按年利率百分之5.16計
    算之利息，暨自95年6月7日起至清償日止，逾期6個月以內
    者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率
    百分之20計算之違約金未清償，依約上開債務視為全部到期
    ，被告戊○○即應負償還之責，然屢經催討仍置之不理，而
    被告乙○○、甲○○為前開借款之連帶保證人，就前開債務
    依法應負連帶清償之責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係提起本訴訟，請求如數清償。並聲明：(一)被告應連帶給
    付原告329,667元，及自95年5月7日起至清償日止，按年利
    率百分之5.16計算之利息，暨自95年6月7日起至清償日止，
    逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者
    ，按上開利率百分之20計算之違約金。(二)訴訟費用由被告連
    帶負擔。(三)願供擔保，請准宣告假執行等語。
二、被告戊○○、乙○○到庭稱：借據確實是伊等簽的沒有錯，
    對明細表上所載欠款金額無意見。並請求駁回原告之訴，訴
    訟費用由原告負擔等語（見本院95年12月7日言詞辯論筆錄
    ）。
三、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張被告等簽立借據及契據增補條款契約向其借得款
      項、擔任前開借款之連帶保證人，而積欠原告借款及其利
      息、違約金之事實，業經其提出借據及其授信約定書、契
      據增補條款契約、放款利率歷史資料表、電腦連線查詢單
      （以上均影本）等件為證，而被告戊○○、乙○○則到庭
      自承系爭借據為伊等所簽立，並對明細表所載欠款金額無
      意見等語，另被告甲○○則未到庭爭執，亦未提出書狀作
      何答辯，是自堪信原告此部分主張為真實。
（二）至就原告請求被告應連帶給付原告329,667元，及自95年5
      月7日起至清償日止，按年利率百分之5.16計算之利息，
      暨自95年6月7日起至清償日止，逾期6個月以內者，按上
      開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之2
      0計算之違約金，其中請求之利息及違約金之利率部分，
      經查，原告固主張其年息以原告銀行95年7月1日當時之放
      款利率即百分之2.09為準而予以加碼年息百分之3.07 ，
      即按年息百分之5.16（2.09﹪＋3.07﹪＝5.16﹪）計算云
      云，惟查，因按兩造借據第六條第四款約定，原告銀行於
      法院為請求給付時，得將原約定利率視為不再機動調整，
      並以此時之利率計算全部遲延利息或違約金，而探究該契
      約文義及當事人真意，該條約定中「此時之利率」係指起
      訴時，原約定利率不再機動調整，即應依【原告請求給付
      之利息起算日之利率】計息，不再依兩造契約之約定而機
      動調整，則原告主張按年息百分之5.16固定計息，與上開
      約定不符，尚不可採；從而，原告請求被告應連帶給付原
      告329,667元之利息，其利息起算日既為95年5月7日，而
      當時依前述契約之約定，其利率應為按年息百分之5.09（
      原告銀行95年4月1日之放款利率即2.02﹪加碼年息3.07﹪
      ＝5.09﹪）固定計息，至逾上開範圍部分，則屬無據，應
      予駁回。
（三）綜上所述，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴
      請被告連帶清償如主文第一項所示之本金、利息、違約金
      部分，即無不合，應予准許；至超過上開範圍部分，則屬
      無據，應予駁回。
五、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告一部敗訴之判決，爰依民事訴
    訟法第三百八十九條第一項第三款之規定，就原告勝訴部分
    ，依職權宣告假執行，而原告就此部分之聲請，核屬促請本
    院為上開宣告假執行職權之發動。至原告敗訴部分，其訴既
    經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併駁回之。
六、據上論結：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第三百八十五條第一項前段、第七十九條、第八十
    五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
