【裁判字號】    95,交易,166
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             95年度交易字第166號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第4156號），嗣經本院改依通常程序審理，判決如下︰
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307 條
    分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年10月7日早上6時40分
    ，駕駛車牌號碼5P-7441號自用小客車，沿新竹市○○路36
    號旁巷道，由東往西方向行駛，本應注意行經無號誌且無交
    通警察指揮之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，
    且駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，汽車
    行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，又當時天氣晴、
    日間自然光線、路面無缺陷、視距良好，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，貿然右轉，適有告訴人甲○○無照騎乘後
    掛鐵製載具之BMZ-163號機車，沿新竹市○○路由南往北方
    向行駛，亦疏未注意車前狀況，致二車發生擦撞，告訴人因
    而受有腦震盪、右側脛骨上端、合併關節面骨折、右膝疼痛
    等傷害，而認被告涉有刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌
    。
三、查本件被告所涉過失傷害犯行，依刑法第287條前段之規定
    ，須告訴乃論，茲因被告業已賠償告訴人，告訴人撤回對被
    告過失傷害之告訴，有和解書及聲請撤回告訴狀各乙份附卷
    可稽（見本院95年度竹交簡字第662號卷內），依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華     民     國    95    年    12    月   21   日
                      臺灣新竹地方法院交通法庭
                        審判長法  官  汪銘欽
                              法  官  楊數盈
                              法  官  林惠君
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃旭淑
中    華     民     國    95    年    12    月   21   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
