【裁判字號】    95,交聲,275
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定  95年度交聲字第275號
移送機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異議人即
受處分人  丙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所新竹市監理站於中華民國九十五年九月二十二
日所為之竹監新四字第裁五一─Ｅ00000000號裁決書聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人丙○○於民國九十五年
    八月二日下午五時十一分許，駕駛車號五五六七─ＨＪ號自
    用小客貨車，行經新竹市東門圓環中正路至中正路九六巷口
    時，為新竹市警察局交通隊員警以其未繫安全帶為由攔停舉
    發，因異議人違規事證明確，爰依道路交通管理處罰條例第
    三十一條第一項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）一
    千五百元。
二、聲明異議意旨略以：異議人於九十五年八月二日下午五時十
    一分許，駕駛車號五五六七─ＨＪ號自用小客貨車，行經新
    竹市東門圓環中正路與中正路九六巷口時，確已繫上安全帶
    ，員警所指並非事實，交通部公路總局新竹區監理所新竹市
    監理站（下稱新竹市監理所）所為之裁決處分顯然有誤，爰
    依法聲明異議。
三、按汽車行駛於道路上，其汽車駕駛人未繫安全帶者，處駕駛
    人一千五百元罰鍰；道路交通管理處罰條例第三十一條第一
    項訂有明文。
四、經查：
(一)異議人於九十五年八月二日下午五時十一分許，駕駛車號五
    五六七─ＨＪ號自用小客貨車，行經新竹市東門圓環中正路
    與中正路九六巷口處時，經警方以其未繫安全帶為由攔停舉
    發，新竹市監理站並據以裁處異議人罰鍰一千五百元等情，
    業經異議人於本院審理時供陳明確，核與證人孔祥俊、乙○
    ○於本院審理時證述之情節大致相符，並有新竹市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、新竹市○○○○○道路交
    通管理事件裁決書各一紙在卷可證。
(二)異議人固否認有何駕車未繫安全帶之違規行為，惟異議人於
    上開時間，駕駛車號五五六七─ＨＪ號自用小客貨車，沿新
    竹市東門圓環駛入中正路時，為在中正路路邊執行交通整理
    勤務之員警孔祥俊發覺異議人未繫安全帶後，由孔祥俊以無
    線電通知乙○○，乙○○乃將異議人攔下等情，業經證人孔
    祥俊於本院審理時結證供稱：「當時我、劉仁生、乙○○在
    執行交通整理勤務，我們分三個攔截點，我是第一道，劉仁
    生是第二道、乙○○是第三道，我站在中正路上，與異議人
    同方向，我看到異議人開車從圓環轉到中正路往我的方向開
    過來未繫上安全帶，因異議人當時穿淺色衣服，而安全帶是
    深色的，對比很強烈、清楚，我以無線電告知乙○○把異議
    人攔下，因乙○○處理本件交通違規案件很久，我有過去關
    切，確定異議人就是我看到的違規駕駛人。」（見本院卷第
    三二頁、第三三頁），核與證人乙○○於本院審理時結證供
    稱：「當時我們在中正路圓環、中正路九六巷口執行交通整
    理勤務，由甲○○○○○站第一個攔截點，第二個攔截點是
    劉仁生、第三個攔截點是我，我站在中正路九六巷口，當時
    孔小隊長以無線電通知說異議人開的車沒有繫安全帶叫我把
    異議人攔下來，我站在路中間與異議人隔約二部車距離時，
    看到異議人的手在拉安全帶，身體在動，眼睛往右下方看安
    全帶插梢的位置，我判斷異議人是準備要繫上安全帶，但一
    直扣不上去，直到他開到我面前，還在處理安全帶，我就將
    異議人引導到九六巷口，異議人一開始沒有出示行照、駕照
    ，因為我沒有遇到這麼難處理的案子，所以照了好幾張照片
    。」等語大致相符（見本院卷第三四頁），並有員警乙○○
    提出案發時現場相片四張在卷可資佐證，而證人孔祥俊、乙
    ○○與異議人均不認識，當無仇恨可言，自無誣陷異議人之
    動機及必要。再依證人孔祥俊、乙○○證述之舉發經過，堪
    認證人孔祥俊、乙○○對於案發當時之情狀記憶深刻，參照
    案發當時為交通尖峰時段，異議人之車速不快之事實，亦經
    證人孔祥俊、乙○○證述明確，異議人且自承其車速應該只
    有時速十公里等語（見本院卷第三四頁），則證人孔祥俊、
    乙○○應無誤認之可能，益見證人孔祥俊、乙○○所述確為
    事實，堪以採信，異議人空言否認有上開違規行為，則為卸
    責之詞，不值採信。其於上開時地，駕車未繫安全帶之事實
    ，應可認定。
五、綜上，異議人所辯並無理由，新竹市監理站據以援引道路交
    通管理條例第三十一條第一項之規定，裁處異議人罰鍰一千
    五百元，於法並無不合，本件異議人異議為無理由，應予駁
    回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條裁定如主文
    。
中    華    民    國    九十五  年  十二  月  二十一  日
                     交通法庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                               書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
