【裁判字號】    95,交易,167
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             95年度交易字第167號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3213號），本院認應改用通常程序，判決如下︰
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307 條
    分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年12月19日下午1時許
    ，騎乘車牌號碼IJZ-271號重型機車，搭載其子陳佳平，沿
    新竹市○○路○段由南往北自頭份往新竹市區方向行駛，行
    經中華路5段香南高幹22號前北上車道時，應注意未考領普
    通重型機車駕駛執照者，不得騎乘重型機車，且行車時亦應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，又當時情形為
    日間、天氣晴、路面乾燥無缺陷、視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意車前狀況，自後方追撞當時正在前方推
    行手推車之行人即告訴人甲○○○，致告訴人受有左脛骨骨
    折術後併再骨折、下背部挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件被告所涉上開過失傷害犯行，依刑法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論，茲因告訴人撤回其告訴，有聲請撤回告
    訴狀乙份附卷可稽（見本院95年度竹簡字第1390號卷內），
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  臺灣新竹地方法院交通法庭
                    審判長法  官  汪銘欽
                          法  官  楊數盈
                          法  官  林惠君
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
