【裁判字號】    95,親,54
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    確認親子關係
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                95年度親字第54號
原      告  丙○○
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
                        巷98.
            甲○○
                        巷12.
當事人間請求確認親子關係事件，本院於95年12月7日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告乙○○之親子關係不存在。
確認原告與被告甲○○之親子關係存在。
訴訟費用由被告甲○○負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：緣被告乙○○與原告之母丁○○原為夫妻，
    然原告之母於民國89年2月間因夫妻不合而離家，雙方並於
    90年8月15日經判決離婚。惟原告之母於離家後，即與被告
    甲○○相識並於89年7月同居且受胎，並於90年5月3日生下
    原告，然原告仍被推定為其母前次婚姻之婚生女，父親欄登
    記為被告乙○○，與事實不符，亦有長庚紀念醫院之親子鑑
    定報告可憑。為除去原告於私法上地位不安之狀態及戶政單
    位之不實登錄，特依93年12月30日釋字第587號解釋，以法
    律推定之生父為被告，提起本訴等語。並聲明求為判決如主
    文所示。
貳、被告乙○○部分：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
參、被告甲○○部分：原告確為其與原告之母丁○○所生。
肆、得心證之理由：
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按子女獲知其血統來源，確定其真實父子身分關係，攸關子
    女之人格權，應受憲法保障。民法第1063條規定：「妻之受
    胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子女。
    前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得提起否
    認之訴。但應於知悉子女出生之日起，1年內為之。」係為
    兼顧身分安定及子女利益而設，惟其得提起否認之訴者僅限
    於夫妻之一方，子女本身則無獨立提起否認之訴之資格，且
    未顧及子女得獨立提起該否認之訴時應有之合理期間及起算
    日，是上開規定使子女之訴訟權受到不當限制，而不足以維
    護其人格權益，在此範圍內與憲法保障人格權及訴訟權之意
    旨不符。最高法院23年上字第3473號及同院75年台上字第20
    71號判例與此意旨不符之部分，應不再援用。而確定終局裁
    判所適用之法規或判例，經本院依人民聲請解釋認為與憲法
    意旨不符時，其受不利確定終局裁判者，得以該解釋為基礎
    ，依法定程序請求救濟，業經本院釋字第177號、第185號解
    釋闡釋在案。其訴訟程序，準用民事訴訟法關於親子關係事
    件程序中否認子女之訴部分之相關規定，至由法定代理人代
    為起訴者，應為子女之利益為之，有93年12月30日大法官釋
    字第587號解釋可資參照。
三、次按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項定有明文。又
    縱使當事人間就身分關係之存否並不爭執，惟如有辦理登記
    ，使身分關係明確之必要時，亦非不得認為有確認之利益，
    蓋親子關係攸關父母子女間之扶養、繼承等權利義務甚鉅，
    如因登記，致父母、子女間於私法上之身分關係未明確而有
    不安之狀態存在，且此種不安之狀態得以確認判決除去者，
    即應認原告有即受確認判決之法律上利益。查本件原告丙○
    ○主張其非被告乙○○所生之女，卻遭受推定為被告乙○○
    所生之女，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此危
    險，依前開大法官解釋意旨，可以對於被告乙○○之確認判
    決除去之者，故原告自有訴請確認其與被告乙○○間親子關
    係不存在之法律上利益。
四、經查，原告主張其非被告乙○○所生之子，而係被告甲○○
    之子乙節，業經財團法人長庚紀念醫院對原告與被告甲○○
    之親子關係進行鑑定後，據函覆表示：「甲○○是丙○○的
    親生父親」這一個可能性與『任何中國男人偶然具有是丙○
    ○的親生父親所必須具備的基因半型（Obligatory genes）
    』這一個可能性相比，大約為17233.2886倍。親子關係概率
    （PP）為99.99419％。因此『甲○○與丙○○的父女關係』
    由此次測驗已實務上可以證實」等情，核與原告所陳情節相
    符，有該醫院林口分院95年9月2日親子鑑定報告書在卷可按
    ，故原告上開主張，自堪信為真實。
肆、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  家事法庭法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
                          書記官  陳宏城
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
