【裁判字號】    95,竹簡,1435
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1435號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一九七四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾於民國九十四年間，因詐欺罪案件，經
    臺灣高雄地方法院於九十五年三月二日以九十五年度簡字第
    九一○號刑事判決判處有期徒刑三月確定，嗣於九十五年九
    月十一日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟基於意圖
    為自己不法所有之犯意，於九十五年十一月二十一日上午五
    時許，在新竹市○○街十二巷一號前，以自備鑰匙破壞機車
    鎖頭之方式，徒手竊取停放在該處之彭朝章所有車號ＨＫＳ
    －三二五號重型機車（業經發還予彭朝章之父甲○○領回）
    ，得手後供己代步，嗣於當日下午三時零分許，乙○○騎乘
    上開竊得之機車行經新竹市○○路○段四七二號前時為警查
    獲，並扣得乙○○所有供竊取上開重機車所用之鑰匙一支。
    案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述，其稱：他於九十五年
      十一月二十一日上午五時許，在新竹市○○街十二巷一號
      前，以自備鑰匙破壞機車之鎖頭後，徒手竊取車號ＨＫＳ
      －三二五號重型機車供己代步之用之事實等語（見偵查卷
      第六至七、三○頁）。
（二）被害人甲○○於警詢時之證述，其稱：他於九十五年十一
      月二十一日上午八時許，發現登記在彭朝章名下之車號Ｈ
      ＫＳ－三二五號重型機車在新竹市○○街十二巷一號前遭
      竊之事實等語（見偵查卷第九至十頁）。
（三）扣案之鑰匙一支（保管字號：九十五年度保管字第一七二
      七號，扣押物品清單見偵查卷第三三頁）。
（四）贓物認領保管單一張（車號ＨＫＳ－三二五號重型機車業
      經發還被害人甲○○，見偵查卷第十五頁）。
（五）犯罪相關照片三張（見偵查卷第二○至二一頁）。
（六）新竹市警察局第二分局九十五年十一月二十一日下午三時
      零分至二十三分許之搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、車
      輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可資料
      、新竹市警察局車輛協尋、車牌遺失電腦輸入單等（見偵
      查卷第十六至十八、十九、二三、二四頁）。
（七）本院公務通知、查詢電話記錄表一紙附於本院卷：本件具
      領人甲○○係車主彭朝章之父。
（八）綜上，本件被告犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一
    項之普通竊盜罪。查被告乙○○曾於九十四年間，因故意犯
    詐欺罪案件，經臺灣高雄地方法院於九十五年三月二日以九
    十五年度簡字第九一○號刑事判決判處有期徒刑三月確定，
    嗣於九十五年九月十一日期滿執行完畢等情，有臺灣新竹地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可憑，其於五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告乙○○前
    有違反著作權法、詐欺之前科，有上開前科紀錄表附卷可參
    ，足徵被告乙○○素行不佳，其年輕力壯，不思以己力獲取
    財物，竟為貪圖一己之私，竊取被害人財物，惟衡酌被告犯
    後自始坦承全部犯行，態度尚稱良好，手段亦屬平和等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之犯罪工具鑰匙一支，為被告乙○○所有，且供犯罪所
    用之物，業據乙○○於警詢、偵訊中供承明確（見偵查卷第
    六至七、三○頁），爰依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定，為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項、第三十八條第一項
    第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                                書記官  龔紀亞
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
