【裁判字號】    95,交聲,197
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第197號
移送機關  交通部公路總局新竹區監理所
異議人即
受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所於中華民國九十五年六月六日所為之竹監自字
第裁五○─Ｚ00000000號裁決書聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分均撤銷。
乙○○汽車駕駛人，汽車行駛於高速公路上，其駕駛人未繫安全
帶，處罰鍰新臺幣仟元。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國九十五年
    三月十三日凌晨三時許，駕駛車號ＭＫ─五一○二號自用小
    貨車，行經國道一號高速公路南下六十三點五公里處時，為
    內政部警政署國道公路警察局第一警察隊員警以其駕駛車輛
    行駛中未繫安全帶為由開單舉發，因異議人違規事證明確，
    爰依道路交通管理處罰條例第三十三條第一項、第六十三條
    第一項第一款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）三千
    元，並記違規點數一點。
二、聲明異議意旨略以：異議人於九十五年三月十三日凌晨三時
    許，駕駛車號ＭＫ─五一○二號自用小貨車，行經國道一號
    高速公路南下六十三點五公里處時，確已繫上安全帶，警方
    未提出明確證據證明異議人有上開違規事實，且舉發時間為
    凌晨三時許，警察如何看到異議人未繫安全帶？又為何不照
    相採證？故交通部公路總局新竹區監理所（下稱新竹區監理
    所）所為之裁決處分顯然有誤，爰依法聲明異議。
三、按汽車行駛於高速公路，其汽車駕駛人未繫安全帶，處駕駛
    人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰；道路交通管理處罰條
    例第三十一條第二項定有明文。
四、經查：
(一)異議人於九十五年三月十三日凌晨三時許，駕駛車號ＭＫ─
    五一○二號自用小貨車，行經國道一號高速公路南下六十三
    點五公里處時，經員警以其駕車未繫安全帶為由開單舉發，
    新竹區監理所並據以裁處異議人罰鍰三千元，並記違規點數
    一點等情，業經異議人於本院審理時供陳明確，核與證人即
    本件舉發員警甲○○於本院審理時證述之情節大致相符，並
    有內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單及新竹區○○○○○道路交通管理事件裁決書各一紙
    在卷可證。
(二)異議人固否認有何未繫安全帶之違規行為，惟異議人於上開
    時間，駕駛上開自用小貨車由國道一號高速公路新屋交流道
    加速車道欲駛上高速公路主線道時，與行經該路段之員警甲
    ○○所駕駛之警車平行行駛，經甲○○由交流道上之路燈光
    線發覺異議人似未繫上安全帶，乃於異議人駕車駛入高速公
    路主線道外側車道時，沿路肩由異議人駕駛之車輛右側接近
    異議人後，以警車之警示燈探照，確認異議人確未繫上安全
    帶，而將異議人攔停開單舉發等情，業經證人甲○○於本院
    審理時結證供稱：「我當時是執行巡邏勤務，異議人是第一
    個被攔下的違規駕駛，異議人由新屋交流道加速車道要上高
    速公路時，我開的警車也剛好沿著主線道外側與異議人的小
    貨車平行，交流道上有路燈，我第一次看到異議人的車就發
    現他沒有繫安全帶，等到異議人進入主線道外側道，我再從
    他的右側，也就是行駛路肩，開巡邏警示燈的側燈，探照異
    議人，再次確認後，馬上鳴警報器，並打開車窗揮手示意，
    叫異議人停在路邊，異議人停車時亦未看到他有繫安全帶。
    」等語明確（見本院卷第二七頁至第二八頁）。而證人甲○
    ○與異議人並不認識，當無仇恨可言，自無誣陷異議人之動
    機及必要。再依證人甲○○供述之舉發經過，堪認證人甲○
    ○對於案發當時之情狀記憶深刻，於第一次發覺異議人未繫
    安全帶時，猶再次確認，應無誤認之可能，益見證人甲○○
    所述確係事實，堪以採信。又本件既係臨時發覺攔停舉發，
    員警甲○○對於本件違規事項本無從預見，實難期待其以拍
    照或攝影之方式採證，是異議人上開所辯，均為卸責之詞，
    無足採信。異議人於上開時地駕車未繫安全帶之違規行為，
    應可認定。
(三)綜上，異議人所辯並無理由，原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第三十三條第一項、第六十三條第一項第一款之規定
    裁處異議人罰鍰三千元，並記違規點數一點，固非無見，然
    異議人未繫安全帶之違規行為，應係違反同條例第三十一條
    第二項之規定，而無同條例第六十三條違規記點之適用，雖
    異議人之異議並無理由，然原處分機關之處分既有上開瑕疵
    ，仍屬不當，本院自應將原處分撤銷，另依道路交通管理處
    罰條例第三十一條第二項之規定，裁處如主文所示。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條、第二十條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五  年  十二  月  二十一  日
                     交通法庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                               書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
