【裁判字號】    95,拍,514
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第514號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國95年4月26日以其
    所有如附表所示之不動產，為其本人向聲請人借款之擔保，
    設定新台幣（下同）5,400,000元之本金最高限額抵押權，
    存續期間自95年4月20日至145年4月19日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，並經辦畢抵押權設定登記在
    案。相對人於95年4月17日分別向聲請人借款(1)2,500,000元
    ，借款期間自95年4月28日起至115年4月28日止，借款利率
    按聲請人銀行指數房貸利率加0.81﹪機動計算，並自撥款日
    起前24個月為繳息寬限期，於每月撥款相當日付息，自第25
    個月起再依18年期年金法計算月付金，按月平均攤還本息，
    最後一期清償全部本息餘額；(2)2,000,000元，借款期間自
    95 年4月28日起至11 5年4月28日止，借款利率按郵政儲金
    匯業局兩年期定期儲金加計0.875﹪機動計算，並自借款日
    起寬限期24個月，借款期間內，利息自借款日起，按借款餘
    額每一個月計收一次，自寬限期滿，以每個月為一期，本息
    分216期按年金法平均攤還，如有遲延履行時，除按遲延時
    利率支付遲延期間之利息外，自逾期之日起6個月以內者另
    按遲延時利率百分之10，逾期6個月以上者，另按遲延利率
    百分之20加付違約金，並約定如有一期未如期給付即喪失期
    限利益，應即全部清償。詎相對人甲○○自95年7月28日起
    即未按期繳納本息，現尚欠(1)2,500,000元、(2)2,000,000元
    及分別自95年7月28日起均至清償日止，按上開利率計算之
    利息、遲延利息及違約金，依上開約定，本件借款應視為到
    期。為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語，並提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、借據、特別條款約定書、不動
    產擔保借款合約、查詢單二紙、土地及建物登記謄本各一件
    為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，聲請人與相對人係約定相對
    人如有一期未如其給付本金或有一期未給付利息經聲請人事
    先定合理時間通知或催告後，相對人始喪失期限利益，應將
    所欠款項全部清償，查聲請人上開借款現均於寬限期中，相
    對人雖未依約繳納利息，然聲請人主張相對人之借款已全部
    到期，惟未提出相關資料以資佐證，經本院於95年11月24日
    發函通知聲請人於收到通知翌日起3日內補正已定合理時間
    通知或催告債務人之相關資料到院，聲請人雖於95年12月4
    日補正催繳通知書一紙，然未提出債務人已收受該催繳通知
    書之證明，從而依據聲請人所提上開各項資料，本件借款無
    法視為全部到期，聲請人僅得就已屆清償期未清償之利息、
    違約金部分，聲請拍賣抵押物，本院又依非訟事件法第74條
    之規定，函知相對人得於函到10日內就上開抵押權所擔保之
    債權額陳述意見，該函並已於95年11月9日合法送達相對人
    ，惟迄未見相對人有所陳述，從而聲請人聲請拍賣系爭抵押
    物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  新竹簡易庭法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                            書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
