【裁判字號】    95,竹簡,1389
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1389號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第五九二四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十五條所為之禁止實施家庭
暴力行為、禁止直接騷擾之裁定，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄倒數第二行「以此方法對乙
    ○○實施精神上不法侵害及騷擾之」應予補充外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱騷擾者，謂任何打擾、警告、嘲弄或
    辱罵他人之言詞、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家
    庭暴力防治法第二條第三項定有明文。查被告對其妻乙○○
    大聲咆哮，辱罵穢語等，已據其自承在卷（參偵查卷第六、
    一六頁），此部分除該當精神上不法侵害外，亦該當於上開
    家庭暴力防治法所謂之騷擾行為，故核被告所為係犯家庭暴
    力防治法第五十條第一、二款之違反保護令罪，聲請簡易判
    決處刑書僅載家庭暴力防治法第五十條第一款，尚有未洽。
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第五十條第一、二款，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項但書，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第五十條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第5924號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○里○鄰○○路363
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○與乙○○係夫妻關係，彼此間屬家庭暴力防治法第3
    條第1款所稱之家庭成員。甲○○前於民國95年6月12日凌晨
    12時30分許，因懷疑乙○○外遇，而在新竹縣芎林鄉某檳榔
    攤毆打乙○○成傷，事後還限制人身自由不讓其返家，經乙
    ○○報警處理並向臺灣新竹地方法院聲請核發保護令，業經
    臺灣新竹地方法院於95年8月17日以95年度暫家護字第211號
    裁定核發民事暫時保護令，命甲○○不得對乙○○實施身體
    或精神上不法侵害之行為，亦不得直接或間接為騷擾及跟蹤
    行為，並應遠離乙○○位於新竹市○○○○○街11號之娘家
    至少100公尺，該暫時保護令並已送達予甲○○及乙○○執
    行。詎甲○○復於95年10月8日晚上10時30分許，前往乙○
    ○位於新竹市○○路179號工作處討論子女監護權時，因一
    言不合，竟大聲辱罵乙○○「幹你娘」並與其拉扯，以此方
    法對乙○○實施精神及身體上不法侵害。嗣經乙○○報警處
    理，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢時之指證情節大致相符，復有臺灣
    新竹地方法院95年度暫家護字第211號裁定1份在卷可憑，被
    告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條第1款之違反家庭
    保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                      主任檢察官 林 麗 瑩
                      檢  察  官 洪 裕 翔
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
