【裁判字號】    95,訴,597
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第597號
原      告  乙○○
                        之2
訴訟代理人  應明銓律師
複  代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年12月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾捌萬零捌佰伍拾元及自民國九十五年
十一月九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣玖萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告丁○○於民國86年間曾任職大華證
    券股份有限公司，於股務室擔任股務代理人員，期間因業務
    之便而買賣現金增資股票，嗣於86年底離職後即無工作，其
    友人丙○○、戊○○（已就其等所收取之款項部分與原告成
    立和解）為夫妻，自86年起即在台北市○○○路○ 段128 號
    經營富麗安銀樓營生，因有周轉資金之需求，屢向被告丁○
    ○借貸資金。詎被告竟與丙○○、戊○○共謀，由丙○○、
    戊○○於89年間向原告佯稱，中國國民黨亟欲釋出持有之股
    票，被告丁○○有特殊人脈關係及特殊管道，得以詢價圈購
    方式低價取得中國國民黨釋出之股票，致原告自90年間多次
    匯款至被告帳戶，然被告收取匯款後，實際上並無代為購買
    股票，僅給付部分投資獲利予原告，扣除取回被告佯稱之獲
    利後，被告共計詐騙原告新台幣（下同）280,850 元，至91
    年4 月22日被告丁○○始承認上情，原告始知受騙。爰依民
    法第184 條規定，訴請被告賠償損害等情。並聲明：(一)被告
    應給付原告280,850 元，及自起訴狀繕本送達被告翌日起至
    清償日止，按週年利率5%計算之利息；(二)願供擔保請准宣告
    假執行。
三、被告則以：89年6 、7 月間，其曾與戊○○、丙○○商議，
    由其等與訴外人林心如各出一個帳戶，各自找第三人認購股
    票，由第三人將欲認購股票之股款匯入上開帳戶，惟實際上
    並無認購股票之事，確為詐欺，而其所設於華泰商業銀行之
    帳戶雖確有原告所指稱之匯款，然原告係戊○○、丙○○所
    找來，且其上開帳戶均由戊○○、丙○○所處理，原告請求
    其賠償損害，並無理由等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、兩造所不爭執之事項：
  (一)本院如附件所示之92年度金重訴字第2 號刑事判決附表二編
    號1 序號4 、6 、7 至14所列金額無誤。
  (二)本院如附件所示之92年度金重訴字第2 號刑事判決附表二編
    號1 序號1 、2 、3 、15所列金額無誤。
  (三)本院如附件所示之92年度金重訴字第2 號刑事判決附表二編
    號1 序號5 取得金額為18,100元。
五、原告主張被告透過友人戊○○、丙○○向其佯稱可購買股票
    ，獲利甚豐為由，致其陷於錯誤陸續匯款於被告設於華泰商
    業銀行0000000000號帳戶，扣除取回部分獲利金額，匯款金
    額共計280,850 元之事實，業據提出本院92年度金重訴字第
    2 號刑事判決、銀行往來明細表為證，被告亦自認原告確有
    匯款上開金額入其上開帳戶，且實際上並無股票可供交付原
    告，則其所為自屬詐騙原告之財產，是原告主張自堪憑信。
    至被告辯稱上開帳戶均交由戊○○、丙○○處理云云，為彼
    二人所否認，被告就此並未舉證以實其說，已有可疑，縱其
    所辯屬實，被告既自承與戊○○、丙○○共謀在先，亦無礙
    其詐騙原告事實之認定。
六、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184 條第1 項定有明文。被告詐騙原告財產
    280,850 元已如前述，揆諸上開規定，被告自應負損害賠償
    責任。從而，原告訴請被告給付280,850 元，及自起訴狀繕
    本送達翌日即95年11月9 日起至清償日止，按週年利率5%計
    算之利息，為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
