【裁判字號】    95,聲,1270
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1270號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因搶奪案件，經聲請人聲請付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪案件，經判處有期徒刑
    1 年2 月確定，在台灣台北監獄執行中，於民國95年12月4
    日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條規定聲請裁定等語。
二、經查：本件受刑人甲○○因搶奪案件，經本院判處有期徒刑
    1 年2 月確定。執行完畢日期原為96年4 月20日，扣除累進
    處遇日數12日，縮短刑期後刑期終結日期為96年4 月8 日。
    執行中業經法務部核准假釋，有法務部矯正司95年12月4 日
    法矯司字第0950908279號函及所附臺灣台北監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊在卷可參。
三、聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人
    於假釋中付保護管束，核無不合。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第四庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
