【裁判字號】    95,訴,1069
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              95年度訴字第1069號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  一斤食品有限公司
                      統一編號.
兼
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年12月21日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰拾柒萬捌仟伍佰貳拾陸元，及
如附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾玖萬元或等值之中央政府建設公債九
十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告主張：被告一斤食品有限公司（下稱被告一斤公司）邀
    同被告丙○○及乙○○為連帶保證人，於民國94年2 月2 日
    向原告借用新台幣（下同）150 萬元二筆，總借款金額為30
    0 萬元，約定依年金法計算利息，2 筆借款分別按原告牌告
    利率加碼年息百分之2.21、百分之2.46計算，按月平均攤還
    本息，並隨原告公告利率調整再按原加碼計算，如遲延還本
    或付息時，除依上開利率計付遲延利息外，本金自到期日起
    ，利息自繳息日起，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分
    之10，超過6 個月者，按上開利率百分之20計付違約金，清
    償期為99年2 月2 日，如停止履行或遲延履行全部或一部債
    務，視為全部到期。嗣被告一斤公司於95年8 月25日邀同其
    餘被告就上開2 筆借款餘額之還款方式，約定變更為自95年
    4 月3 日起至97年4 月2 日止，按月付息不還本，自97 年4
    月3 日起按月攤還本息，利息計付之式，分別按原告牌告利
    率加碼百分之1.14計算，原告調整利率時再按調整後之利率
    加原加碼計算。但被告一斤公司就前述2 筆借款分別自95年
    7 月3 日、95年8 月3 日起即未依約繳付本息，依約定書第
    6 條之約定，借款已視為全部到期，目前仍欠如附表所示之
    本金、利息及違約金未為清償，被告丙○○及乙○○就此債
    務應負連帶保證之責，爰依借貸及連帶保證之法律關係請求
    等語；並聲明如主文第1 項所示，及願供擔保假執行。
、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、保證書、
    增補借據、放款帳卡各乙紙為證，核屬相符，自堪信為真實
    。
伍、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文所
    示之借款本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
陸、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核合於法律規定，
    爰酌定相當之擔保金額或等值之中央政府建設公債九十三年
    度甲類第七期債票，宣告假執行。
柒、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
