【裁判字號】    95,交聲,1163
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1163號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  亨太實業股份有限公司
                    臺北縣新莊.
代  表  人  李忠夏
代  理  人  程明富
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所95年11月28日所為之處分（原處分案號：北
監自裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4 條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法
    既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由
    受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄
    。
二、本件受處分人即異議人為法人，其營業所地在臺北縣新莊市
    ，此有公司資料查詢結果1 份附卷可稽，而本件違規行為地
    係在臺北縣三重市，均非本院管轄區，本院無管轄權，自應
    諭知管轄錯誤之裁定，移送管轄法院處理，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第五庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
