【裁判字號】    95,聲,1266
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1266號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第493號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、有關新舊刑法適用之問題：
    1 按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
      應執行刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2月2日修正
      公布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：
      行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
      律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    2 查受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於95年7月1日之前犯
      之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於95年7
      月1日施行，修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣
      告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」，其中第5款規
      定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
      合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；修正後刑
      法第51條第5款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
      最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
      30年」。比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依
      刑法第2 條第1 項前段規定，仍應依修正前刑法第51條第
      5款規定，定其應執行之刑。
    3 再者，受刑人行為後，罰金罰提高標準條例第2 條業已刪
      除，而刑法第41條第1 項前段有關易科罰金之折算標準已
      由舊法之銀元300 元以下修正為新臺幣1000元、2000元、
      3000元。經比較新舊法結果，以受刑人行為時之修正前刑
      法第41條第1項前段規定，較有利於受刑人。
二、本件受刑人甲○○因犯竊盜、毒品危害防制條例等罪，經本
    院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金的折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第四庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
