【裁判字號】    95,聲,1235
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1235號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第468 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年月。
    理  由
一、本件受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後判
    處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，民國95年
    95年7 月1 日修正施行之刑法（以下本次修正施行前之刑法
    簡稱修正前刑法）第2 條第1 項定有明文，此為「從舊從輕
    」之比較。而所謂「法律有變更者」，指行為時與裁判時之
    刑罰法律，關於刑罰權規範事項互有不同內容之規定而言。
    查受刑人為附表所示各罪之犯罪行為時，修正前刑法第51條
    第5 款規定：數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年。受刑人行為後，刑法於95年7 月1
    日修正施行，前開規定變更為：宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年。而前開變更，乃刑罰權規範事項之變更，且經比
    較結果，修正後刑法並無較有利於行為人，依刑法第2 條第
    1 項前段規定，應依修正前刑法第51條第5 款定其應執行之
    刑。茲檢察官聲請就如附表所示之刑定其應執行之刑，本院
    認其聲請為正當，爰審核受刑人因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以94年度訴字第892 號判決，分別判處有期徒刑
    5 月、10月，應執行有期徒刑1 年確定。又因竊盜案件，經
    本院以94年度簡上字第48號判決，判處有期徒刑10月確定。
    前開2 確定判決之宣告刑，經本院以95年度聲字第982 號裁
    定，定應執行有期徒刑1 年9 月。受刑人再因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以95年度訴字第553 號判決，判處有
    期徒刑7 月確定，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2
    條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第五庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 劉育君
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
