【裁判字號】    95,交易,748
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第748號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
                    號1樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
225 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有本
    院95年12月19日準備程序筆錄及撤回告訴狀1 紙在卷可憑，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第二庭審判長法  官  謝靜恒
                                  法  官  高雅敏
                                  法  官  許碧惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳韻如
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
