【裁判字號】    95,交聲,763
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第763號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所民國95年9 月18日北市裁二字第裁22-AEB881767號裁
決聲明異議（原舉發案號：臺北市政府警察局舉發違反道路交通
管理事件通知單北市警交大字第AEB881767 號），本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車駕駛人，駕駛計程車之停車上客，不遵守主管機關之
    規定，處新臺幣900 以上1,800 元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第60條第2 項第4 款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛793-CA號營
    業小客車於民國（下同）95年8 月4 日9 時24分在臺北市○
    ○路○ 段經警攔停舉發計程車在公車站牌10公尺內停車上客
    不遵守主管機關之規定，依道路交通管理處罰條例第60條第
    2 項第4 款處罰鍰新台幣900 元整。
三、異議意旨略以：伊於石牌路2 段載客時，後面未有公車進站
    ，且距離絕對超過10公尺，希望警方提出照片供法院認定云
    云。異議人向原處分機關表示不服舉發，經原處分機關裁決
    維持舉發結果後，異議人於法定期限內向本院交通法庭聲明
    異議云云。
四、經查：
   （一）訊據異議人即受處分人甲○○到庭陳稱：「（異議理
         由？）我當時停車載客的地點，離公車車牌已經超過
         10 公 尺以上，離公車停車區的格子也有一段距離。
         當時警察跟我說，你不知道這裡不能停嗎。那時應該
         是10 點 多，應該不是顛峰時間，我那時間載客，應
         該不會影響交通。」云云。
   （二）證人即舉發本件違規之臺北市警察局北投分局警員黃
         明琪到庭結證稱：「（當時為何取締受處分人甲○○
         汽車？）由照片上顯示，受處分人甲○○仍在最後一
         根公車站牌10公尺內，故取締他。當時開車門的計程
         車，就是受處分人甲○○的計程車。」「（相片中受
         處分人的車輛停車位置是否有劃紅線？）是。」「（
         十公尺如何計算？當時你如何知道受處分人的車是在
         十公尺以內？）是從最後一根站牌為基準計算，往違
         規駕駛人停車的方向，常人一步大約就是一公尺，我
         目測受處分人甲○○的車是在十公尺內。一部自用小
         客車大約四點多公尺，受處分人甲○○的車排在第二
         部所以在十公尺內。」等語。
   （三）本院核閱證人所拍攝違規現場採證照片，異議人其停
         車地點劃有禁止停車之紅線，又其停車位置距離最近
         公車站牌之距離大約是一部營業小客車之距離，應在
         十公尺之內，此有卷附之相片2 張可按。又本件異議
         人稱將到違規現場再次測量，如果停車位置是在十公
         尺以外，將於一週內陳報。至今於訊問結束後已經超
         過一週時間，仍未接到異議人之陳報；此外，值勤員
         警即證人乙○○與異議人素無仇怨，其於本院所為之
         證詞復受具結程序及偽證罪之擔保，實無故意設詞誣
         陷異議人之動機與必要，且其證言與卷附之相片所顯
         示之狀況相符合，異議人有上開之違規事實，應堪認
         定。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地駕駛車號793-CA號營
    業小客車「計程車停車上客不遵守主管機關之規定」之違規
    事實，原處分機關據以依道路交通管理處罰條例第60條第2
    項第4 款處罰鍰新台幣900 元整，即與法相符，異議人之異
    議核無理由，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  交通法庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
