【裁判字號】    95,補,370
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    宣告地役權消滅
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第370號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告田明建設興業股份有限公司間宣告地役權消滅事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額依土地登記
規則第49條第3 項核定為新臺幣壹佰柒拾陸萬零參佰玖拾肆元，
應徵第一審裁判費新臺幣壹萬捌仟伍佰貳拾參元。茲依民事訴訟
法第249條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
