【裁判字號】    95,交聲,1018
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1018號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列處受分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國95年10月12日所為之處分（原處分案號：北
市裁四警字第裁22-A8J502998號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件異議不受理。
    理  由
一、本件原處分機關以異議人甲○○於民國95年7 月14日12時14
    分許駕駛車號X3-6842 號自用一般小客車，行經臺北市○○
    ○路○ 段設有禁止左轉標誌牌處，不依標誌、標線、號誌指
    示違規左轉，故依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2
    款項裁處異議人罰鍰新臺幣1,800 元，經異議人不服聲請異
    議，合先敘明。
二、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4 條所明定。關於聲明異議案件，如有同一案件繫屬於
    有管轄權之數法院者，應準用刑事訴訟法第8 條前段，由繫
    屬在後之法院審理，後繫屬之法院則應準用同法第303 條第
    7 款為不受理之諭知。
三、查本件異議人住所地在本院轄區，而違規行為地則在臺灣臺
    北地方法院轄區，本院及臺灣臺北地方法院俱有管轄權。又
    本件於95年11月8 日繫屬於本院，在此之前異議人已就同一
    案件，先於95年11月7 日向臺灣臺北地方法院遞狀聲明異議
    ，此有本案本院收文章戳及異議人提出之異議狀上臺灣臺北
    地方法院收文章戳各1 份附卷可查，依照前開說明，本件有
    刑事訴訟法第8 條前段所定情形，本院屬繫在後，自應依刑
    事訴訟法第303 條第7 款規定，諭知異議不受理。
四、依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第303 條第7
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  交通法庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
