【裁判字號】    95,易,1403
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1403號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2195號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾於民國91年間，因偽造文書案件，為臺灣臺北地方
    法院91年度簡字第4205號判決處有期徒刑5 月確定，於92年
    3 月21日易科罰金執行完畢，仍不知悔改，於94年8 月間某
    日，因其缺錢花用，1 名不詳年籍、地址自稱「黃昱通」之
    成年男子乃同意支付價金，要求乙○○出售其名義開設之銀
    行帳戶供使用，乙○○預見其交付存摺、提款卡及密碼等帳
    戶提存工具予不熟識之他人使用，可能幫助詐欺犯罪者將被
    害人因受詐欺而匯入該帳戶之金錢以現金提領，致被害人或
    警方僅能查知帳戶名義人，而無從追查該詐欺犯罪者及金錢
    實際流向，仍不違其本意，於94年9 月3 日，在臺北縣板橋
    市華江橋下，將其分別於94年8 月31日及9 月2 日開設於中
    國信託商業銀行帳號0000000000000 號、華南商業銀行大稻
    埕分行帳號000000000000號、彰化商業銀行北門分行帳號00
    00000000號、臺新國際商業銀行股份有限公司、中華郵政股
    份有限公司士林社子郵局（下稱社子郵局）帳號0000000 號
    等帳戶之存摺、密碼、金融卡，交付予「黃昱通」，並取得
    價金新台幣（下同）11,000元。因此幫助詐欺犯罪者從事下
    述詐欺取財犯罪。嗣「黃昱通」取得前揭帳戶提存工具後，
    即交由詐欺犯罪者使用，該犯罪者意圖為自己不法之所有，
    由1 名不詳年籍、地址自稱「江怡萍」之成年女子於94年9
    月21日某時許，撥打電話予甲○○，佯稱其已中獎，惟須繳
    付稅金始得領款，致甲○○陷於錯誤，而於94年9 月23日及
    27日分別匯款30,000元、35,000元至乙○○所開設上開社子
    郵局帳戶內，嗣甲○○發覺受騙後報警處理，而警方將乙○
    ○上開帳戶列為警示帳戶後，於94年11月2 日下午3 時20分
    許，乙○○至社子郵局辦理存摺補發時，為行員發現報警查
    獲。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，而
    被害人甲○○於上開時、地，遭受不詳姓名之成年詐欺犯罪
    者，佯以「中獎支付稅金」為由，致使其陷於錯誤，而將上
    開金錢匯入被告名義所開設之社子郵局帳戶遭提領之事實，
    亦經證人甲○○於警詢中證述明確（被告、檢察官均同意有
    證據能力），且有中華郵政94年10月25日函覆被告社子郵局
    之開戶基本資料及帳戶往來明細表，被害人甲○○提出之郵
    政國內匯款執據影本2 紙、臺新銀行函覆被告帳戶往來明細
    、彰化商業銀行北門分行函覆被告帳戶資料及往來明細、華
    南銀行大稻埕分行函覆被告帳戶往來明細、中國信託銀行函
    覆被告帳戶往來明細及國泰世華銀行提款機錄影機94年9 月
    12日翻拍照片附卷可稽，應甚明確，該詐欺犯罪者詐欺取財
    之犯行，堪予認定。又按金融存款帳戶，係作為存戶個人財
    產保管之用，與存戶之印鑑章、提款卡及密碼相結合，其專
    屬性、私密性甚高，除非本人或與本人具密切之關係者，難
    認有何理由可自由流通使用該存摺、印章、提款卡及密碼，
    而一般人亦均應有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡及密碼，
    以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑
    章、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再
    行提供使用，此為吾人日常生活經驗與事理；且觀諸現今社
    會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為詐欺取財犯罪所得掩
    飾之用，常有所聞，出借帳戶予非親非故之人，受讓人可能
    係為從事詐欺犯罪，已屬人盡皆知之事，被告係年41歲之成
    年人，具有高職畢業之學歷，並從事機車買賣業，堪信其具
    有相當豐富之智識及社會經驗，其於本院審理中亦自承伊有
    懷疑黃昱通會拿伊之帳戶作詐欺犯罪使用等語（參見本院卷
    第27頁），應可預見該人恐將利用該金融機構帳戶，作為詐
    欺犯罪使用，竟同時將5 個金融機構帳戶之存摺、提款卡及
    密碼等資料出售予目前已無法聯絡之「黃昱通」，供上開人
    等作為上開詐欺取財犯罪使用，顯不違反其本意，其幫助他
    人犯詐欺取財罪之不確定故意至明，是被告幫助詐欺取財之
    犯行堪予認定。
二、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，其中修正第2 條（新舊法之比較適用）、第47條（
    累犯）、第41條（易科罰金）、第33條第5 款（罰金刑）等
    規定。其中刑法第2 條係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但該條文
    既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應逕
    適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律
    ，先予敘明。再者，
  (一)行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法
    第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一
    切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。再從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（最高法院
    95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
  (二)修正前刑法第47條規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無
    期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內再犯有期
    徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 。」，修正
    後該47條第1 項規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行
    而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯
    ，加重本刑至2 分之1 。」，則被告乙○○有如事實欄所載
    所犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其係於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，依修正前後之規定，均為累犯，
    並無何者有利或不利之情形。
  (三)罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。
    」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後
    ，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺
    幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年
    1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」；從而，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不
    同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
    修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告
    。
  (四)綜上，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，依修正後刑法
    第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第47條、第33條
    第5 款之規定。
  (五)再修正後刑法第30條規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為
    幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得
    按正犯之刑減輕之。」，而修正前之刑法第30條則規定：「
    幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，觀諸修正前後幫助
    犯之規定，僅有文字之修正，無關成立幫助犯內容之實質之
    變更，非屬科刑規範事項之變更，自非法律之變更，應逕行
    適用修正後之規定。
  (六)另修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則
    編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金
    者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定；亦即應按
    各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數。惟
    被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6 月14日
    經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。亦即自
    95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來
    之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金
    之數額提高為30倍。刑法第339 條第1 項之罪自24年7 月1
    日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定
    ，其罰金以新台幣為單位，數額應提高30倍。此與增訂前之
    罰金以銀元為單位，且適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段之結果應提高10倍，而新臺幣與銀元之比例為1 ：3 ，換
    算結果亦為30倍者，並無不同。亦即增訂刑法施行法第1條
    之1 之意旨，僅在使刑法規範之罰金刑之貨幣單位，一律改
    為新台幣，並使增訂前後有關罰金刑提高之倍數一致，對被
    告而言，並無有利、不利之比較適用之問題，且此增訂之規
    定應屬罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書之情形，當無同條
    前段規定之適用，自應逕行適用刑法施行法第1 條之1 之規
    定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，爰依
    修正後刑法第30條第2 項規定減輕其刑。又被告有如事實欄
    所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，依修正前刑法第47條之規定，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告因缺錢花用，一時失慮，竟提
    供5 個帳戶供他人可能作為掩飾犯罪所得使用，其中1 個帳
    戶已作為詐欺犯罪使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，
    造成社會人心不安，亦助長詐欺犯罪者之氣焰，使不法詐欺
    犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全擾
    亂金融秩序甚鉅，惟其犯後坦承犯行，家中尚有年近65歲之
    母親及18歲之女兒，又有正常工作，及犯罪所生之被害人之
    損害無法賠償等一切情狀，量處如主文所示之刑。又上述修
    正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依95年7 月1
    日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定
    （該條業經總統於95年5 月17日公布刪除，並自95年7 月1
    日失效），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至300 元折算1
    日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900 元折算為
    1 日；惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,000 元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，修正前規定較有利於被告，則依修正後刑法第
    2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第41條第1 項前段
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定定其易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第2 條第
1 項前段、第339 條第1 項、第30條第2 項、修正前刑法第47條
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
位折算新臺幣條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  林清吉
                                  法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
