【裁判字號】    95,簡聲抗,5
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度簡聲抗字第5號
再抗告人    甲○○
                    益路2段3.
再抗告人與相對人乙○○間因停止執行事件，再抗告人對於民國
95年11月24日本院所為裁定提起再抗告，惟依民事訴訟法第436
條之2 第1 項規定，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為由，逕
向最高法院提起抗告，且依同法第436 條之1 第3 項及第495 條
之1 第2 項準用第466 條之1 之規定，再抗告人應委任律師為訴
訟代理人。再抗告人提起本件再抗告，未委任律師為訴訟代理人
，依法顯有未合，茲限再抗告人於收受本裁定後5 日內補正律師
為訴訟代理人，並具狀敘明本院原裁定有何適用法規顯有錯誤之
情事，逾期未補正，即以再抗告不合法為由裁定駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  林政佑
                                    法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日
                                    書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
