【裁判字號】    91,訴,273
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    犯罪被害人保護法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                九十一年度訴字第二七三號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  台灣台中地方法院檢察署犯罪被害人補償審議委員
            會
代  表  人  王添盛
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因犯罪被害人保護法事件，原告不服臺灣高等法院
臺中分院檢察署中華民國九十一年三月廿八日九十一年度補覆議
字第四號決定，提起行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
本院於民國九十一年六月廿七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷，
並定九十六年一月十一日下午二時三十分於本院第十三法庭行準
備程序。
    理  由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，行
    政訴訟法第一百八十六條準用民事訴訟法第一百八十六條規
    定甚明。復按「民事訴訟法第一百八十六條規定中止訴訟程
    序之裁定，法院得撤銷之，是中止訴訟程序之裁定，不惟中
    止應終竣之事由發生時，不可不予撤銷，即在此項事由發生
    前，如法院認為有必要時，亦得予以撤銷。」最高法院二十
    六年滬聲字第一四號判例亦著有明文。
二、本院前以原告等二人委託吳亞娟照顧其女蔡侃儒，因吳亞娟
    涉有業務過失致死罪嫌並經檢察官提起公訴，而依犯罪被害
    人保護法第四條第一項規定，向被告申請發給遺屬補償金，
    被告以吳亞娟經台灣台中地方法院判決無罪在案，經檢察官
    提起上訴，亦經台灣高等法院台中分院駁回上訴，認蔡侃儒
    並非因犯罪行為被害而死亡，而駁回原告之申請，原告循序
    提起本件行訴訟訟。按上開吳亞娟所涉業務過失致死之刑事
    案件，既上訴於最高法院審理中，而此刑事訴訟事關吳亞娟
    有無犯罪，即本件原告得否依上開規定申請求犯罪被害補償
    金，而牽涉本件之裁判，本院乃於九十一年六月廿七日裁定
    於台灣台中地方法院八十九年訴字第一○六三號刑事訴訟事
    件確定前，停止訴訟程序。茲因上開刑事訴訟事件經最高法
    院九十三年度台上字第三六二九號判決將原判決撤銷並發回
    更審後，復經台灣高等法院台中分院九十三年度上更(一)字第
    一五四號判決駁回原告上訴。雖該刑事訴訟事件又因原告提
    起上訴，現由最高法院審理中而尚未確定，惟本院認得依本
    件卷宗相關資料，亦得向最高法院調閱上開刑事卷宗，予以
    裁判，已無停止訴訟程序之必要，爰依職權撤銷本院九十一
    年六月廿七日停止訴訟程序之裁定。
三、依行政訴訟法第一百八十六條準用民事訴訟法第一百八十六
    條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95   年    12    月     21    日
                  第四庭審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  許  金  釵
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95   年    12    月    25     日
                              書記官  陳  鼎  鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
