【裁判字號】    93,訴,258
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    有關稅捐事務
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                九十三年度訴字第二五八號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○律師
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間因有關稅捐事務事件，提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
本院於民國九十三年十二月二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷，
並定九十六年一月十一日下午二時四十五分於本院第十三法庭行
準備程序。
    理  由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，行
    政訴訟法第一百八十六條準用民事訴訟法第一百八十六條規
    定甚明。復按「民事訴訟法第一百八十六條規定中止訴訟程
    序之裁定，法院得撤銷之，是中止訴訟程序之裁定，不惟中
    止應終竣之事由發生時，不可不予撤銷，即在此項事由發生
    前，如法院認為有必要時，亦得予以撤銷。」最高法院二十
    六年滬聲字第一四號判例亦著有明文。
二、本院前以本件原告係德春建設股份有限公司霧峰辦事處負責
    人（即所得稅法第八十九條規定之扣繳義務人），而被告以
    德春建設股份有限公司向丁○○借款，該公司於八十四及八
    十五年度給付利息予丁○○，原告為扣繳義務人，未依規定
    扣繳所得稅款，並以丁○○收到該公司上開利息而未申報所
    得予以補稅及課處罰鍰。惟丁○○以其並未收到該公司此部
    分利息，不服被告之補稅及課處罰鍰處分，循序向本院提起
    行政救濟，經本院以九十三年度訴字第三三二號受理在案。
    是本件原告有無違反扣繳稅款義務，自應以丁○○有無收到
    德春建設股份有限公司上開利息為前提，而丁○○對於其上
    開利息所得，既已對本院提起行政訴訟，且現在審理中，此
    行政爭訟自牽涉本件之裁判，本院乃於九十三年十二月二日
    裁定於該事件行政爭訟確定前，停止訴訟程序。茲因本院以
    九十三年度訴字第三三二號判決駁回丁○○上開訴訟後，經
    其提起上訴，復經最高行政法院以九十五年度判字第一○○
    一號判決將原判決廢棄，發回本院更審。雖該案件尚未確定
    ，惟本院認得依本件及上開事件卷宗事證，予以裁判，已無
    停止訴訟程序之必要，爰依職權撤銷本院九十三年十二月二
    日停止訴訟程序之裁定。
三、依行政訴訟法第一百八十六條、民事訴訟法第一百八十六條
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國   95    年    12    月     21    日
                  第四庭審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  許  金  釵
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95   年    12    月     22    日
                              書記官  陳  鼎  鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
