【裁判字號】    95,中簡,3624
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第3624號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之1（現於臺灣臺中監獄執行中）
            丙○○
                      號4樓之3（現於臺灣臺中女子監獄執行
                      中）
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲
請案號：95年度偵字第18349號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。美商花旗銀行信用卡卡號0000000000000000之背面持卡人
簽名欄上偽造之「甲○○」署押壹枚、如附表一、二所示信用卡
簽帳單商店存根聯上偽造之「甲○○」署押共計捌枚及上開信用
卡簽帳單之持卡人存根聯捌紙，均沒收。
丙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
如附表一編號1、附表二所示信用卡簽帳單商店存根聯上偽造之
「甲○○」署押共計參枚及上開信用卡簽帳單之持卡人存根聯參
紙，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（含附表，均如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，刑法第二條第一項前段、第二十
    八條、第三百二十條第一項、第二百十六條、第二百十條、
    第三百三十九條第一項、第三百三十九條第二項、第三百四
    十九條第一項、第二百十九條、第三十八條第一項第三款、
    商業會計法第七十一條第一款，修正前刑法第五十六條、第
    五十五條、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳進發
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
