【裁判字號】    95,聲,2900
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2900號
聲  請  人  富伸汽車裝潢材料有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  郁惠國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
   主      文
本院九十五年度存字第三一三二號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣伍拾壹萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
   理      由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其擔保金，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，準用之。而民事訴訟法第104條第1項第3款所
    謂之「訴訟終結」，在依假扣押裁定供擔保之情形下，包括
    撤銷假扣押裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵本
    院95年度裁全字第6053號假扣押裁定，曾以本院95年度存字
    第3132號擔保提存事件提存如主文所示金額後執行假扣押，
    嗣該事件業已終結，聲請人已撤銷假扣押裁定，獲有確定證
    明書，並撤回假扣押執行，且以存證信函催告相對人於20日
    內行使權利，相對人迄未行使權利，爰依法聲請返還擔保金
    等語，並提出提存書、國庫存款收款書、本院95年度裁全字
    第6053號裁定、95年度裁全聲字第854號裁定暨其確定證明
    書、存證信函及掛號收件回執各1件（以上均影本）為證。
三、本院查：聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外，並經本
    院調取本院95年度存字第3132號、95年度裁全字第6053號、
    95年度裁全聲字第854號、95年度執全字第2815號案卷，核
    閱屬實，而相對人迄未向本院提出損害賠償民事訴訟或為調
    解及支付命令之聲請等情，亦有本院民事庭查詢、簡覆表5
    紙在卷足參，從而聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21   日
                  民事第二庭  法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    21   日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
