【裁判字號】    95,聲,2802
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2802號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因三良建設有限公司清算事件，聲請展期完結清算，
本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國九十五年十二月八日起展期至民國九十六年六
月七日止完結清算。
聲請費用由三良建設有限公司負擔。
    理    由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第113 條
    、第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請人主張其係三良建設有限公司之清算人，因該公司
    債權、債務尚在處理中，無法於6 個月內完結清算，為此聲
    請裁定准予展期完結清算。
三、經調閱本件呈報清算人（本院92年度司字第370 號）及歷次
    聲請展期完結經算（本院93年度聲字第1184號、第2372號及
    94年度聲字第1034、2266號、95年度第1115號）卷宗，核與
    前開規定尚無不合，應予准許展期至民國96年6月7日完結清
    算。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
