【裁判字號】    95,中簡,3708
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3708號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第25054號），本院判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參
佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、聲請意旨略如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、動產擔保交易法第三十八條、刑法第二條第一項但
    書、第十一條前段、修正前刑法第四十一條第一項前段、罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
動產擔保交易法第三十八條：（不法處分標的物之處罰）：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
(罰金部份業經提高二倍為一萬二千元)


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
