【裁判字號】    95,易,2536
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度易字第2536號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反著作權法案件，前經本院於中華民國95年10月26
日以95年度易字第2536號為第一審判決，並經書記官製作正本送
達，茲發覺該判決之原本及正本有誤寫之處，爰裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄所載被告姓名「笵」德坤，係顯然之誤
寫，應更正為「范」德坤。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同」
    ，民事訴訟法第232條第1項定有明文。又「來呈所稱：原判
    誤被告張三為張四，如全案關係人中別有張四其人，而未經
    起訴，其判決自屬違背法令，應分別情形依上訴非常上訴及
    再審各程序糾正之。如無張四其人，即與刑事訴訟法第 245
    條之規定未符，顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決
    之本旨。除判決宣示前得依同法第40條增刪予以訂正外，其
    經宣示或送達者，得參照民事訴訟法第 232條，依刑事訴訟
    法第 199條由原審法院依聲請或本職權以裁定更正，以昭鄭
    重」，司法院大法官會議亦著有釋字第43號解釋可資參照。
二、經查，本件被告姓名為甲○○，原判決原本及正本主文欄誤
    寫為「笵」德坤，雖屬顯然之誤寫，然既經發覺錯誤，為免
    執行之疑義，及表示對於被告人格之尊重，仍應由本院依職
    權及上開司法院大法官會議解釋意旨，予以裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀，但已提
出合法上訴者，不在此限。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
