【裁判字號】    95,婚,729
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第729號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃英傑律師
複  代理人  洪主雯律師
            侯雅芳
被      告  乙○
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十五年十二月十四日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、第五十
    二條第二項定有明文。查本件原告為臺灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應適用
    臺灣地區法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國八十八年二月
    四日結婚，被告亦於同年六月間來臺灣地區與原告共同生活
    ，詎被告居未甫三個月即同年八月二十七日回大陸地區，從
    此未再返回臺灣地區，嗣經多方聯繫，被告均置之不理，且
    於九十四年間向大陸地區人民法院提起離婚之訴，並於九十
    四年三月十八日經判決兩造離婚在案，顯然被告無維持婚姻
    之誠意，原告有感婚姻已難圓滿，完全無復合可能，爰依民
    法第一千零五十二條第二項規定，訴請判決准許兩造離婚。
    並聲明：如主文所示。被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、兩造間婚姻關係現仍存續中，被告於八十八年八月二十七日
    離境返回大陸地區迄今及被告已在大陸地區人民法院請求離
    婚等情，業據原告提出入出國日期證明書乙份、戶籍謄本、
    大陸民事判決書暨生效證明書均影本各乙份為證。並經本院
    依職權函請內政部警政署入出境管理局檢送被告入出境資料
    過院，被告確於八十八年六月七日入境，於同年八月二十七
    日離境迄今，未再入境臺灣地區，有該局九十五年六月二十
    七日境信伶字第09510819900號暨所附被告入出國日期證明
    書及旅行證申請書等相關資料影本計六頁在卷可稽。另兩造
    婚姻確已經大陸地區人民法院判決離婚乙情，亦有廣西壯族
    自治區臨桂縣人民法院（二００五）臨民初字第九七號民事
    判決書暨生效證明書在卷足參。此外，被告經本院合法通知
    亦未到庭爭執，堪認原告之主張為真實。
五、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十一年臺上字第二０二三號判決意旨參照）。徵之婚姻係
    以夫妻共同生活，以建立夫妻情愛之本質為目的，且夫妻雙
    方應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家
    庭，倘雙方事實上已經分居各自獨立生活，雙方彷如兩個個
    自獨立生活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎，已經不復存
    在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的
    婚姻目的已經不能達成，婚姻關係亦因此產生重大破綻。本
    院審酌上情認為：被告於八十八年六月七日來臺灣地區，於
    同年八月二十七日離境，兩造實際生活僅此三個月期間，彼
    此情感基礎薄弱，嗣分居迄今，已逾七年有餘，雙方情感更
    加淡然，已形同陌路，期間被告對原告亦未加聞問，更於大
    陸地區人民法院提起離婚之訴，嗣經判決離婚，被告顯無意
    維繫彼此婚姻關係甚明，而被告行為，亦已逾越夫妻通常所
    能忍受之程度，嚴重妨礙家庭生活之美滿幸福，並致兩造間
    之婚姻發生破綻而無回復之希望，且任何人處於原告相同地
    位時，均難期待繼續維持婚姻之意欲。是衡之上情，堪信本
    件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，而無法繼續維
    繫彼此之婚姻生活。且被告對於難以維持婚姻之重大事由有
    責程度較重，是原告據以主張依民法第一千零五十二條第二
    項之規定，請求判決准與被告離婚，依法應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
