【裁判字號】    95,婚,532
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第532號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      Cana.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年十二月十
四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之
    聲請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係加拿大國籍人民，於民國九十年五月六日
    與原告結婚，嗣被告亦來臺與原告共同生活，惟被告竟於九
    十四年二月間出境返回加拿大後，即藉故拒不來臺與原告同
    居，迭經親友勸告無效，被告顯然違背同居義務，為此爰依
    民法第一千零零一條前段規定請求被告應與原告同居，並聲
    明：如主文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有
    利於己之聲明或陳述。
三、原告上開主張之事實，業據其提出戶籍謄本、被告入出國日
    期證明書各一份為證。被告確於九十四年二月十三日出境後
    迄今未再入境，有原告所提出之被告入出國日期證明書一件
    在卷足證。又證人即原告母親連陳素嬌到庭證述：「兩造已
    經約有兩年的時間沒有住在一起了。被告好像是因為言語不
    通，所以才離開」等語（本院九十五年十二月十四日言詞辯
    論筆錄參照），與原告所陳及入出國日期證明書所載資料相
    符，故證人連陳素嬌所為上開證詞自屬可信．另本院囑託外
    交部條約法律司送達本案訴訟文書予被告，經被告親自簽收
    ，有該單位九十五年十一月十六日條二字第０九五０二二０
    七三八０號函暨所附之「送達證書及郵件回執」各乙份在卷
    可按，亦可證被告返回加拿大後，確未再來臺與原告同居生
    活，堪信為真實。被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到
    場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此外，復查無任何證
    據足資證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告
    係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第十二條定有明文。本件被告係加拿大國籍人民，原告係中
    華民國人民，且係被告之妻，而未喪失我國國籍，並在我國
    設有住所，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律
    。再者，夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
    ，不在此限，民法第一千零一條定有明文。被告拒不履行同
    居義務，亦無不能履行同居義務之正當理由。從而，原告本
    於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須付繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
