【裁判字號】    95,法,31
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度法字第31號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  蔣志明律師
相  對  人  財團法人幸福福利文教基金會
上列聲請人聲請變更財團法人幸福福利文教基金會捐助章程，本
院裁定如下：
    主    文
財團法人幸福福利文教基金會捐助章程准予補充、變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人幸福福利文教基金會董事
    長，該財團法人於民國（下同）95年10月20日召開第2屆第4
    次董事會會議，決議修正變更該財團法人捐助章程之規定，
    為此請求裁定准為必要之變更等情，並提出財團法人幸福福
    利文教基金會95年10月20日第2屆第4次董事會議紀錄、行政
    院文化建設委員會95年11月29日文壹字第0951132200號同意
    備查書函影本、修訂前及修訂後之捐助章程、修訂前、後條
    文對照表及法人登記證書影本等，聲請本院裁定為必要之處
    分。
三、經核聲請人聲請准予補充、變更財團法人幸福福利文教基金
    會捐助章程如附表所示，核與財團法人之立法精神並不違背
    ，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充、變更章
    程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
