【裁判字號】    95,中簡,3687
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3687號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21717號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，其犯罪事實除應補充累犯之記載為「
    甲○○曾於民國81年間因犯侵占罪，經本院判處有期徒刑7
    月，緩刑3年。又於82年間因犯侵占罪、偽造文書罪，經本
    院分別判處有期徒刑2年、10月，並定應執行刑為有期徒刑
    2年6月。又於83年間因犯有價證券罪，經臺灣高等法院臺中
    分院判處有期徒刑3年6月。其後，上開侵占案件經撤銷緩刑
    ，所處有期徒刑7月，與前開偽造有價證券案件判處之有期
    徒刑3年6月，定應執行刑為有期徒刑3年10月，上開各罪，
    經接續執行後，指揮書執行完畢日期為89年12月9日，於85
    年11月26日縮短刑期假釋交付保護管束出監。復於假釋期間
    之86年間復犯詐欺罪，經最高法院判處有期徒刑8月，並遭
    撤銷前開假釋，應執行殘刑即有期徒刑3年11月12日，經接
    續執行後，於92年5月28日縮短刑期假釋交付保護管束出監
    ，於94年1月12日縮刑期滿，未經撤銷假釋，以已執行論，
    而視為執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第339條第1項、第30條、修正前第47條、修正前第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
