【裁判字號】    95,聲,2825
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2825號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第三七０三號提存事件聲請人所提存之擔保
物八十七年度甲類第三期中央政府建設公債（登錄債券），面額
新臺幣壹拾萬元，准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第１０４條
    第１項第２款定有明文。前揭規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第１０６條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人為擔保假扣押，曾依本院９５年度裁全字第６６４４號裁
    定，提供如主文所示擔保物。茲因聲請人與相對人已達成和
    解，相對人亦同意聲請人取回前開提存物，爰依法聲請發還
    前開提存物等語。並提出本院９５年度裁全字第６６４４號
    民事裁定、９５年度存字第３７０３號提存書（以上均為影
    本）及相對人出具之同意書、相對人印鑑證明各１份等件為
    證，並經本院調閱相關案卷，查核屬實。從而，聲請人聲請
    返還提存物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第９５條、第７８條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第二庭  法  官   許冰芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳交抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官   陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
