【裁判字號】    95,婚,847
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             95年度婚字第847號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年十二月七日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文，本件被告係越南國籍人民，原告係中華民國
    人民，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律，合
    先敘明。又被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰
    准依原告之聲請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為越南籍人士，兩造於民國九十四年一月四
    日結婚，婚後感情初尚融洽，惟被告因無法適應在臺生活，
    竟自九十四年四月二十九日返回越南探親後，隨即拒絕來臺
    與原告共同生活，自此更是音訊全無，行方不明，被告離家
    迄今已逾一年，被告顯然違背同居義務，原告前曾提起履行
    同居之訴，業經本院於九十四年十二月八日以九十四年度婚
    字第七三七號判決被告應與原告同居，並於九十五年六月十
    九日確定在案。惟被告於履行同居之訴確定後，迄今仍未返
    家與原告同居，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦
    有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中
    ，爰依民法第一千零五十二條第一項第五款規定請准兩造離
    婚等語。並聲明：如主文所示。被告則未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、入出國證明書、結婚
    證書（含中文譯本）影本及本院九十四年度婚字第七三七號
    判決暨確定證明書影本各一份為證，並經本院依職權調閱前
    揭履行同居事件卷宗核閱屬實。再者，觀之前揭入出國日期
    證明書所載被告入出境之紀錄，被告確於九十四年四月二十
    九日出境後，即未再有入境紀錄，此有內政部警政署入出境
    管理局九十五年七月七日境信（外）證字第095355738970號
    入出國日期證明書，負卷可憑。又證人丙○即原告之父到庭
    證稱：「（本院九十四年婚字第七三七號履行同居判決，被
    告有無返家與原告同居？）沒有，我們也聯絡不上被告。」
    等語（本院九十五年十二月七日言詞辯論筆錄）。徵之證人
    係原告之父，誼屬至親，並與兩造同住，對於被告是否返家
    與原告共同生活，理應知之甚詳，故其所為前開證詞自屬可
    採。被告經合法通知，未到庭爭執，復未提出書狀作何有利
    於己之聲明或陳述，是依上開證據所示，堪認原告之主張為
    真實。
四、復按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決
    離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文
    。又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務
    ，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即
    與民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當
    ，此觀最高法院四十九年台上字第九九０號、第一二三三號
    判例自明。本件兩造係夫妻，經本院於九十四年十二月八日
    以九十四年度婚字第七三七號判決被告應與原告同居，並於
    九十五年六月十九日確定在案，查被告並無不能同居之正當
    理由，迄今仍拒不與原告履行同居之事實，有如前述。是被
    告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情
    事，揆諸前開說明，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態
    中，從而原告依民法第一千零五十二條第一項第五款規定，
    訴請判決離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
