【裁判字號】    95,訴,3001
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    95年度訴字第3001號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳益軒律師
複代理人    黃柏霖律師
被      告  甲○○○
上列當事人間請求給付租金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十六年一月二十三日上午10
時45分，在本院第23法庭行言詞辯論。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  李憲惠
95年度訴字第3001號裁定附表：
一、兩造應說明本件地上權設定，有無租用基地建築房屋之情形
    ？並請提出相關證據資料。
二、另原告曾於95年12月12日表示：希望被告到庭商量租金金額
    多寡問題，如被告一直不願出庭，兩造即無法協商租金金額
    問題。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
