【裁判字號】    95,訴,2060
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          95年度訴字第2060號
上  訴  人  甲○○
被上訴  人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國９５年１１月７日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第４４２條第２項定有明文。次按向第
    二審法院上訴，應依民事訴訟法第７７條之１３規定，加徵
    裁判費１０分之５；且依前開規定繳納裁判費，此為必須具
    備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於９
    ５年１２月６日裁定，限上訴人於收受裁定送達後５日內補
    正，此項裁定於９５年１２月１２日送達，有送達證書在卷
    可稽。然上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡
    答表1份在卷可證，則上訴人上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第４４２條第２項、第９５條、第７８條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
