【裁判字號】    95,聲,2923
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2923號
聲  請  人  丙○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  勝鐵有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依臺灣彰化地方法院95年度裁
    全字第298號假扣押裁定，於提供新臺幣60,000元之擔保金
    ，並以本院95年度存字第476號提存事件提存後，聲請對相
    對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行
    ，並聲請鈞院通知相對人限期行使權利確定，爰依法聲請發
    還擔保金等語。
二、按有民事訴訟法第104條第1項各款所規定情形之一者，法院
    固應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，
    且上開條文依同法第106條前段之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者亦準用之；惟上開條文所指之「法院」，係指
    原「命供擔保」之法院而言，並非受理提存之提存所法院（
    最高法院86年度臺抗字第55號裁定意旨參照）。次按訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有明文
    ，此項規定於依民事訴訟法所為之聲請事件，自亦有其適用
    。
三、經查：聲請人所提存之上開擔保金，係依臺灣彰化地方法院
    95年度裁全字第298號裁定，而向本院提存所辦理假扣押擔
    保提存，此有聲請人提出之本院95年存字第476號提存書影
    本及臺灣彰化地方法院95年度裁全字第2631號裁定影本各1
    件可稽，是本件命供擔保之法院，為臺灣彰化地方法院，本
    院僅為受理提存之提存所法院，至屬明確；揆諸前揭說明，
    聲請人聲請發還本件擔保金，自應向臺灣彰化地方法院為之
    ，始稱適法，玆聲請人誤向無管轄權之本院聲請發還上開擔
    保金，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依前開條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
