【裁判字號】    95,訴,2147
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2147號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年拾貳月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院認被
告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情
形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十五年七月二十七日執
行羈押，又於同年十月二十七日起延長羈押二月。茲本院以前項
原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年十二月二十
七日起再延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、
第五項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  李秋娟
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
