【裁判字號】    95,婚,1168
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度婚字第1168號
原      告  甲○○
被      告  乙○HUYNH..
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年十二月十
四日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為越南籍人士，兩造於民國九十一年十月二
    日結婚，婚後約定以原告住所為兩造共同住居所，被告亦來
    台與原告同居，夫妻感情初尚融洽，未料被告於九十四年十
    一月間回越南省親至今不歸，被告顯然違背同居義務，爰依
    民法第一千零零一條規定請求被告應與原告同居等語。並聲
    明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：本件應予審酌者為被告有無不履行同居義務
    之正當理由？
（一）兩造現仍婚姻關係存續中，婚後約定以原告住所為兩造共
      同住居所，而被告於九十四年十一月間離家出走迄今，拒
      與原告同居等事實，業據原告提出戶籍謄本、入出國日期
      證明書各乙份、結婚證書暨結婚登記申請書均影本各乙份
      為證，其中據內政部警政署入出境管理局被告入出國日期
      證明書所示，被告目前人在國內；惟經證人即原告之姊陳
      金葉到庭證述：「被告去年十一月回去之後，就沒有回來
      ，被告有打過兩、三次電話回來，說她不回來了。她電話
      中說她是因為金錢才來跟台灣人結婚，但是三年才回去五
      次，她受不了，所以不要回來」等語（本院九十五年十一
      月六日言詞辯論筆錄參照），徵之證人與兩造關係密切，
      對兩造之婚姻狀況知之甚稔，其對被告是否有返家同居乙
      情，自應知悉，是其所為之證詞應堪可採。嗣被告經本院
      合法通知亦未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
      綜上，堪信原告之主張為真實。
（二）按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二
      條前段定有明文，本件被告係越南國籍人民，原告係我國
      人民，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律；
      次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
      不在此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同
      居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於
      夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應
      予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
