【裁判字號】    95,婚,888
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第888號
原      告  甲○○
被      告  阮玉幸即NGUY.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年十二月十四日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為越南籍人士，兩造於民國九十二年十二月
    一日在越南胡志明市結婚，原告返台後至戶政機關辦理戶籍
    登記，婚後約定以原告住所為兩造共同住居所，被告亦於九
    十二年十二月二十四日來臺與原告同居，未料被告於九十三
    年十二月三日無故離家，音訊全無，嗣原告於九十四年一月
    二十日向台中縣警察局東勢分局報案，經警方協尋未果，被
    告顯然違背同居義務，嗣經原告訴請本院於九十四年十一月
    三十日以九十四年度婚字第一０四八號判決被告應與原告同
    居，並於同年十二月三十日確定，惟被告迄未履行，是被告
    不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事
    ，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，兩造之婚姻顯無法維
    持，為此，依民法第一千零五十二條第一項第五款之規定訴
    請離婚。並聲明：如主文所示。被告則未提出書狀作何有利
    於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本乙份、本院民事判決
      書暨確定證明書、結婚證書（含中及越南文）、入出國日
      期證明書均影本各乙份為證，經本院依職權調閱本院九十
      四年度婚字第一０四八號離婚等事件卷宗全卷，核閱屬實
      。且有證人即原告之姊何幸容到庭證述：「（被告現是否
      跟原告住在一起？）沒有。從履行同居判決確定後至今被
      告都沒有回家履行同居義務」等語（本院九十五年九月四
      日言詞辯論筆錄參照），徵之證人與兩造關係甚切，對兩
      造之婚姻狀況知之甚稔，其所為之證詞應堪可採。且據內
      政部警政署入出境管理局所示被告入出國日期證明書，被
      告於九十五年一月十日出境迄今，未再入境，有該局九十
      五年七月十八日境信（外）證字第095355740390號函乙份
      在卷可稽。此外，被告經本院合法通知未到庭爭執，亦未
      提出書狀作任聲明及陳述，是依上開證據，原告上開主張
      ，堪認為真實。
（二）按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應
      依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條定有明文
      。本件原告為中華民國國民，被告為越南人民，則本件離
      婚事件，自應適用中華民國法律。次按夫妻之一方以惡意
      遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決離婚之原因，我國
      民法第一千零五十二條第一項第五款有明文規定，又按夫
      妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在
      此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與
      民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當
      。本件被告於前開履行同居判決確定後，迄未與原告履行
      同居義務等情，已如前述，被告又未到庭主張有何不能同
      居之正當理由，堪認被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀
      態中，從而，原告依據民法第一千零五十二條第一項第五
      款訴請離婚，依法應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
