【裁判字號】    95,中簡,3699
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3699號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16163號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金銀元肆仟元即新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事 實 及 理 由
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，
    於同年二月二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法
    第二條第一項訂有明文。刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪，法定刑為銀元五百元以下罰金，因罰金罰鍰提高標準條
    例第一項前段規定，提高為十倍，為得科銀元五千元以下罰
    金。而依修正後刑法施行法第一條之一規定：「（第一項）
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
    。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍」，及刑法第三十三條第
    五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元
    以上，以百元計算之」等規定觀之，依修正後之法律，刑法
    第三百三十七條侵占離本人所持有之物（遺失物）罪所得科
    處之罰金刑最高額為新臺幣一萬五千元、最低額為新臺幣一
    千元，然依被告行為時即修正前刑法第三十三條第五款規定
    之罰金最低額為銀元一元，並提高十倍計算，前開罰金刑，
    最高額為銀元五千元，最低額為銀元十元，若乘以三倍而換
    算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣一萬五千元，然最
    低額僅為新臺幣三十元。因此，比較上述修正前、後之刑罰
    法律，自以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有
    利於被告。
三、被告甲○○於犯罪時之刑法第四十二條第二項前段規定：「
    易服勞役以一元以上三元以下折算一日。」，又被告行為時
    之易服勞役折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
    則本件被告行為時之易服勞役折算標準，最高應以銀元三百
    元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為
    一日。惟九十五年七月一日修正施行之刑法第四十二條第三
    項前段規定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日。」，比較修正前後之易服勞役折算標準，以九十
    五年七月一日修正施行後之規定，較有利於被告，則依刑法
    第二條第一項但書，應適用修正後刑法第四十二條第三項前
    段之規定，定其折算標準。〔按定易服勞役之折算標準，係
    屬科刑規範事項，非屬最高法院九十五年五月二十三日九十
    五年第八次刑庭會議決議第一、（四）則所定，比較新舊法
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較之情形，其既非屬法律適用之情形，即無與之綜合
    比較之適用，附此敘明〕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第三百三十七條、第四十二條
    第三項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
