【裁判字號】    95,聲,2884
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2884號
  聲  請  人  乙○○原名劉耕.
  相  對  人  行政院農業委員會林務局東勢林區管理處
  法定代理人  甲○○
上聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第六七號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣參拾壹萬柒仟參佰伍拾元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，民事訴訟法第一百零四條第一項第
    三款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人提起債務人異議之訴，聲請本院
    停止執行事件，前遵本院豐原簡易庭九十三年度豐簡聲字第
    一號民事裁定為擔保停止執行，曾提供新台幣（下同）三十
    一萬七千三百五十元為擔保金，並以本院九十三年度存字第
    六七號提存事件提存在案。茲因聲請人所提債務人異議之訴
    ，經本院豐原簡易庭九十三年度豐簡字第二○號、本院九十
    三年度簡上字第一三七號判決確定，而聲請人亦已定二十日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提
    出本院九十三年度簡上字第一三七號民事判決、提存書、國
    庫存款收款書、存證信函、掛號回執影本各一份為證，聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
