【裁判字號】    95,交易,538
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第538號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一七八九五號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年三月二十三日上
    午某時，駕駛車號六一一七－ＧＤ號自小客車，沿臺中縣太
    平市○○○街由東往西方向行駛，於同日十一時許，行經至
    該道路與長安六街一○一號旁之無名巷道之交岔路口時，原
    應注意汽車行駛時，駕駛人行車速度，應依標誌或標線之規
    定，行經無號誌交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準
    備，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，及轉
    彎車應讓直行車先行等規定，且依當時情形，路況良好，天
    氣晴朗，視距良好，無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀
    況，仍貿然以時速十五至二十公里之速度在前揭交岔路口處
    左轉；適告訴人甲○○正騎乘車號ＪＫＸ－八三三號重型機
    車，沿前述無名巷道由南往北方向駛來，至前該交岔路口時
    ，閃避不及，而與被告乙○○前述自小客車左側發生碰撞，
    人車倒地，告訴人甲○○因此受有右鎖骨骨折、頭部外傷併
    腦震盪之傷害，因認被告乙○○涉有刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，揆諸首
    開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  交通法庭      審判長法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
