【裁判字號】    95,繼,2781
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2781號
聲  明  人
即  繼承人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整繼承系統表，應補正第一至第四順位繼承人，其中第一
    順位繼承人應含子輩及孫輩以下之繼承人，第四順位繼承人
    應含內、外祖父母，以上繼承人無論生存與否均應記載，並
    註明其存歿。
二、聲明人之遺產繼承拋棄書。
三、以書面通知因聲明人拋棄繼承而應為繼承之人（即被繼承人
    之父母，如均已死亡，則應通知被繼承人之兄弟姊妹）之文
    件（如存證信函暨回執）；如不能通知者，應提出證明文件
    或檢附切結書；如已死亡者，應提出除戶戶籍謄本。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  家事法庭      法  官    簡賢坤
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
