【裁判字號】    95,自,81
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度自字第81號
自  訴  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中市榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇慶良律師
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按諭知不受理之判決，得不經言詞辯論為之；又前開規定，
    於自訴程序準用之，此參刑事訴訟法第307條、第343條之規
    定自明。且「自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命
    其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決」，
    同法第329條第2項亦定有明文。
二、經查，本件自訴人提起自訴之時，雖曾委任徐曉萍律師為代
    理人，惟嗣後業經解除委任，即與無委任律師之狀態無異，
    經本院於民國95年12月1日裁定命自訴人於收受裁定後5日內
    ，補提委任狀，委任律師為代理人，自訴人已於95年12月 6
    日收受該裁定，有本院送達證書 1紙附卷可稽，惟自訴人逾
    期仍未為應補正之行為，爰不經言詞辯論，為本件自訴不受
    理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第307條、第329條第2項後
段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  簡 源 希
                          法  官  林 念 祖
                          法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃 士 益
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
