【裁判字號】    95,聲,4789
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4789號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    (
                    國民
上聲請人即被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○於提出新臺幣壹萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
一、聲請人即被告（以下簡稱被告）甲○○因詐欺案件，犯罪嫌
    疑重大，且有逃亡之虞，而有羈押之必要，經本院於民國九
    十五年十二月七日裁定羈押。
二、茲前開應予羈押之原因雖仍存在，惟被告聲請具保停止羈押
    ，經核其如能取具相當之保證金，則足以擔保審判之進行，
    無再為執行羈押之必要，應認被告之聲請尚無不合，應准予
    取具本院管轄區內殷實之人出具書面保證金額新臺幣壹萬元
    之保證書或保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
