【裁判字號】    95,訴,3511
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3511號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  29歲民.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4011號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反電信法案件，經臺灣臺南地方法院以88年度
    訴字第371號判處有期徒刑6月確定，甫於民國91年6月14 日
    執行完畢出監。甲○○亦曾因施用毒品案件，經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於91年5月6日因停止戒治交付保
    護管束期滿，未經撤銷而執行完畢。詛甲○○仍不知悔改，
    於上開強制戒治執行完畢後之5年內，又基於施用第一級毒
    品海洛因之集合性犯意，自95年7月間某日起至同年月l9 日
    止，在臺中縣沙鹿鎮○○里○○路東陽巷14之8號之家中，
    施用第一級毒品海洛因多次。嗣於95年7月l9日ll時50分許
    ，在臺中縣龍井鄉○○路○段126號前查獲。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有中山醫
    學大學附設醫院尿液檢驗報告書l份在卷可稽，足徵被告自
    白與事實相符。又被告前曾因施用毒品案件，經送強制戒治
    於91年5月6日執行完畢，有刑案資料查註紀錄表及全國施用
    毒品案件紀錄表各l份在卷足憑，從而，本件被告於前開強
    制戒治執行完畢後之5年內再犯施用毒品之罪行堪予認定。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第l項
    之罪。被告反覆施用第一級毒品海洛因多次，為集合犯，應
    論以單一之施用第一級毒品罪。又被告前因違反電信法案件
    ，經臺灣臺南地方法院判決有期徒刑6月確定，甫於91年6月
    14日執行完畢出監，有刑案資料查註紀錄表l份在卷足憑，
    其於5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰參酌被告施用毒
    品係自甘墮落的行為、所生危害及犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭明嵐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  陳惠玲
                                                       B
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
