【裁判字號】    95,中簡,3616
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第3616號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：95年度偵字第25555號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄一、最後一行應補充「甲○○於所誣告之上開案
    件裁判確定前，於民國95年10月18日在嘉義縣警察局中埔分
    局偵查中自白所誣告之事實。」外，其餘均引用如附件所示
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指定犯人
    誣告罪。又被告於其所誣告之案件，裁判確定前自白，應依
    同法第一百七十二條減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十二條、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳進發
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄本案論罪法條全文：刑法第一百七十一條第一項
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
