【裁判字號】    95,他,17
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度他字第17號
原      告  甲○○
訴訟代理人  方鴻枝律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求撤銷贈與事件，原告聲請訴訟救助，經本院裁
定准許（95年度救字第12號），本院依職權徵收訴訟費用，裁定
如下：
    主    文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新台幣伍仟陸佰貳拾元，及自本
裁定送達被告之翌日起至清償日止，加給按年息百分之五計算之
利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按同法第91條第3 項規定，法院依聲請
    以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法
    定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付訴
    訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟
    費用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國庫
    暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延
    利息。
二、經查，原告與被告間請求撤銷贈與事件，本院以95年度救字
    第12號民事裁定准予訴訟救助，原告於起訴時暫免繳納裁判
    費新臺幣（下同）5,620元，嗣該事件經本院以95年度訴字
    第362號判決：「被告丙○○、乙○○就如附表所示之不動
    產於民國九十三年十月二十八日所為之贈與行為及九十三年
    十一月九日所為之所有權移轉登記行為應予撤銷。被告乙○
    ○應將如附表所示不動產經臺中市中正地政事務所於九十三
    年十一月九日所為之所有權移轉登記予以塗銷。訴訟費用由
    被告負擔。」確定等情，業經本院調取上開案卷核閱無訛。
    準此，被告應負擔之裁判費為5,620元，及自本裁定送達被
    告之翌日起至清償日止，加給按年息百分之5計算之利息。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
