【裁判字號】    95,婚,504
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第504號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十五年十二月七日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、第五十
    二條第二項定有明文。查本件原告為臺灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應適用
    臺灣地區法律，此先予敘明。
二、次按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或
    夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論
    終結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百
    七十二條第一項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為被
    告應與原告同居，嗣於訴訟中即民國九十五年八月三日變更
    為請准原告與被告離婚，揆諸上開規定，為法之所許，合先
    敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於九十年七月十一日
    在福建省寧德市登記結婚，被告並於九十年十一月二日來臺
    灣地區與原告共同生活。詎被告於九十年十二月二十五日返
    回大陸地區後即未再入境臺灣地區，並表明不願再來臺灣，
    且向福建省霞甫縣人民法院提起離婚之訴，顯然被告無維持
    婚姻之誠意，原告有感婚姻已難圓滿，完全無復合可能，爰
    依民法第一千零五十二條第二項規定，訴請判決准許兩造離
    婚。並聲明：如主文所示。被告未到庭爭執，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
五、原告主張，兩造間婚姻關係現仍存續中，被告於九十年十二
    月二十五日離境返回大陸地區迄今，及被告已向福建省霞甫
    縣人民法院請求兩造離婚等情，業據原告提出結婚證、被告
    旅行證、經財團法人海峽交流基金會驗證之結婚公證書、民
    事訴狀、送達回證、傳票、應訴通知書、告知審判庭組成人
    員通知書、舉證通知書（均影本）及戶籍謄本、被告入出國
    日期證明書各一份為證。又被告確於九十年十二月二十五日
    離境迄今，未再入境臺灣地區，有九十五年四月十七日境中
    證字第095306012500號被告入出國日期證明書，在卷可稽。
    證人即原告之朋友蘇迷雅到庭具結證述：「（是否知道兩造
    結婚的事？）知道。我與原告認識約三年。從我認識原告至
    今，從來沒有見過被告。」等語（本院九十五年七月三十一
    日言詞辯論筆錄參照），核與原告所陳及上開事證相符，其
    證言自屬可信。被告經本院合法通知，未到庭答辯，亦未提
    出任何書狀以供本院斟酌。是以，原告上開主張，自應認為
    真實。
五、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十五年度第五次民事庭會議紀錄參照）。再者，婚姻係以
    夫妻共同生活，以建立夫妻情愛之本質為目的，且夫妻雙方
    應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭
    ，倘雙方事實上已經分居各自獨立生活，雙方彷如兩個個自
    獨立生活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎，已經不復存在
    ，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚
    姻目的已經不能達成，婚姻關係亦因此產生重大破綻。本院
    審酌上情認為：被告於九十年十二月二十五日出境後，即未
    再入境，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並
    『永久共同生活』為目的，被告未與原告共同生活迄今已近
    五年，致兩造無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之
    本質有違，復被告既向福建省霞甫縣人民法院訴請裁判離婚
    ，顯見被告在主觀上並無維持婚姻之意願，兩造間關於夫妻
    彼此扶持之特質已蕩然無存。兩造之婚姻關係在客觀上已生
    嚴重障礙而破裂，勢難白首偕老，且在主觀上兩造情愛已失
    之情況下，若強求其等維持婚姻，僅係造成貌合神離婚姻假
    相。是以，兩造之婚姻於客觀上明顯已生破綻，且無回復之
    希望，又其等主觀上亦無維持婚姻之意願，上開情形已構成
    難以維持婚姻之重大事由，且此項重大事由，被告應負較重
    之責。則原告依民法第一千零五十二條第二項之規定，訴請
    判決兩造離婚，洵屬有據，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
