【裁判字號】    95,訴,3599
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3599號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3811號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
扣案第一級毒品海洛因殘渣（淨重零點零壹公克），沒收銷燬之
。安非他命吸食器貳組、分裝袋伍包、針筒肆支、磅秤壹台，均
沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，並經檢察官提起
    公訴，嗣於民國92年9月24日強制戒治部份執行完畢釋放，
    另由臺灣臺中地方法院判決應執行有期徒刑l年3月確定，送
    執行後於93年7月22日假釋付保護管束，並於93年12月5日保
    護管束期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行
    完畢釋放後5年內，復基於施用毒品之犯意，於95年8月7日
    上午7時許，在臺中市南屯區○○○街ll號6樓29室，施用第
    l級毒品海洛因及第2級毒品安非他命各l次。嗣於同日晚上8
    時40分許，在上揭處所，為警查獲，並扣得第l級毒品海洛
    因殘渣 (淨重0.01公克）l包、安非他命吸食器2組、分裝袋
    5包、已施用過之注射針筒l支、未施用過之注射針筒3支 (
    公訴人誤載為7支）及磅秤l臺等物。
二、案經臺中市警察局移送台灣台中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○坦承不諱，且其於查獲時經
    警採集尿液送驗，結果呈嗎啡及安非他命陽性反應，此有詮
    昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙在卷可稽，
    並有上開證物扣案足資佐證。又被告前因毒品案件，經送強
    制戒治後，於92年9月23日，有全國施用毒品案件紀錄表附
    卷可稽，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項及同條第
    2項之施用第1級及第2級毒品罪。被告施用前後持有第1、2
    級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告所犯上開施用第1、2級毒品罪間，犯意各別，所犯構成
    要件不同，應予分論併罰。又被告有事實欄所述前科，曾受
    有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表可參，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1
    項之規定，各加重其刑。爰審酌被告施用毒品係自甘墮落之
    行為及其犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑並
    定其應執行刑。
三、扣案第1級毒品海洛因殘渣（淨重0.01公克）1包，依毒品危
    害防制條例第18條第1項沒收銷燬之。安非他命吸食器2組、
    分裝袋5包、已施用過之注射針筒1支及未施用過之注射針筒
    3支（共4支）、磅秤1台，為被告所有且供犯罪所用或犯罪
    預備之物，依刑法第38條第1項第2款，均沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47
條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官郭明嵐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  陳惠玲
                                                       B
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
