【裁判字號】    94,醫,18
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度醫字第18號
原      告  丙○○
訴訟代理人  施怡君律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  程弘模律師
複代理人    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於臺灣高等法院臺中分院檢察署九十五年度上聲議字第一六
一○號偽造文書刑事訴訟終結 (不起訴處分確定或提起公訴後經
法院判決確定)前，停止訴訟程序。
    理    由
一、經查原告指摘被告於本件訴訟程序中所提出之相關病歷紀錄
    涉有偽造文書犯嫌，並經訴請檢察官偵辦中，雖經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官作成不起訴處分，然而原告已於法定
    期間內聲請再議，刻由臺灣高等法院臺中分院檢察署以95年
    度聲議字第1610號受理偵辦中，有臺灣高等法院臺中分院檢
    察署95年12月6日中分檢茂律字第22774號函在卷足憑。本院
    審酌本件被告對於原告之醫療過程有無疏失，有送請相關單
    位鑑定之必要，但被告於本件訴訟所提出之病歷資料是否偽
    造？將影響鑑定單位之鑑定結果，自有先予釐清之必要，是
    該偽造文書犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判之結
    果，非俟偽造文書刑事訴訟終結 (不起訴處分確定或提起公
    訴後經法院判決確定)，本件民事訴訟即無由判斷，且經本
    院於95年10月24日及95年11月28日言詞辯論期日闡明上述情
    節後，兩造對於本院將裁定停止訴訟亦無異議，法本院因認
    有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
