【裁判字號】    95,易,2956
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2956號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第 18848號），本院豐原簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，移
由本院刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨（以簡易判決處刑之聲請視為起訴）略以：被告乙
    ○○原居於臺中縣新社鄉○○街○段50號處，該處為3層樓之
    鋼筋混凝土建物，嗣經本院民事執行處以民國94年度執秋字
    第 20822號進行拍賣，由告訴人丙○○委由甲○○代為標買
    拍定並取得權利移轉證明書，嗣本院民事執行處於95年1月9
    日上午10時30分許，在上址進行點交，被告雖當場陳稱願於
    95年 1月16日前自動搬遷，並經書記官記明於筆錄，詎竟基
    於毀壞他人建築物之犯意，於95年1月9日以後之某時，將前
    述建築物之排水管、自來水管以高壓灌注PU發泡劑之方式，
    全數灌填阻塞，另將樓頂水塔自來水管敲斷、建築物配電箱
    之電力配線剪斷或抽離，致令不堪使用。嗣經甲○○前往查
    看，發覺該處一樓大廳遭堆放許多廢棄物，電力開關及配線
    則均已遭破壞、不堪使用，而查悉上情。案經丙○○提出告
    訴，因認被告所為，係涉犯刑法第 354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第 3款、第307
    條分別定有明文。經查，本件被告乙○○經檢察官以刑法第
    354條之罪嫌提起公訴，依同法第357條之規定，係屬告訴乃
    論之罪，茲告訴人業已於95年12月14日具狀撤回告訴，有其
    提出之告訴狀 1份附卷可稽，爰不經言詞辯論，為本件不受
    理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  簡 源 希
                          法  官  林 念 祖
                          法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃 士 益
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
