【裁判字號】    95,聲,2849
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2849號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第五九七二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾貳萬陸仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第１０４條
    第１項第２款定有明文。前揭規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第１０６條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院９５年度裁全字第１１９０８號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新臺幣１２６０００元為擔保金，並以本
    院９５年度存字第５９７２號提存事件提存後，以本院９５
    年度執全字第５２２０號假扣押執行相對人之財產在案。茲
    因聲請人業已撤回上開假扣押執行之聲請，且該事件受擔保
    利益人即相對人亦同意聲請人取回前開擔保金，爰依法聲請
    返還前開提存物等語。並提出相對人出具之同意書及印鑑證
    明各１份為證，並經本院調閱相關案卷，查核屬實。從而，
    聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第９５條、第７８條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
