【裁判字號】    95,聲,2865
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2865號
聲  請  人    己○○
法定代理人    戊○○○
              甲○○
代  理  人    許曉怡律師
相  對  人    丙○○
兼法定代理人  丁○○
              乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件(95年度訴字第1156號)，聲請人
聲請確定訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣參仟玖佰貳拾元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止按年息百分之五計算
之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；又上開確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、經查本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，業經本院95
    年度訴字第1156號判決確定在案，其訴訟費用應由相對人連
    帶負擔3/10。再依職權調取上述案卷審查後，本件聲請人支
    出之訴訟費用計有裁判費新台幣 (下同)11,098 元、申請戶
    籍謄本規費40元、複印病歷及病歷光碟規費共1,930元，以
    上合計共13,068元，其應由相對人連帶負擔者3/10。準此，
    相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額為3,920元 (13,068x
    3/10 =3920元，元以下四捨五入)，並依民事訴訟法91條第3
    項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年
    息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                 書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
