【裁判字號】    95,訴,2594
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2594號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
            戊○○
上當事人間清償借款事件，本院於95年12月12日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾貳萬參仟參佰貳拾參元，及自民
國九十五年五月二十二日起至清償日止，按年息百分之三計算之
利息，並自民國九十五年六月二十三日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○邀同被告戊○○為連帶保證人，
    於民國94年11月22日向原告借用新台幣（下同）1,000,000
    元，到期日為100年11月22日，約定借款利息按年息百分之3
    計算，約定未按期繳納本息，自逾期日起6個月內按原借利
    率百分之10，逾6個月部分，按原借利率百分之20加計違約
    金，如有一期未按期付息，即視為全部到期。未料借款人自
    95 年5月22日起即未依約繳付本息，尚欠如主文第一項所示
    之本利及違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶如數給付，並聲明如主文第1項所示。被告均未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出借據、授信約定書及放款帳
    務資料查詢單各1份為證。被告等已於相當時期受合法之通
    知，既未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項、第1項之規定，視同自認原告之主
    張，原告主張之事實堪信為真正。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別定
    有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負
    同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民
    法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶
    保證與普通保證不同，縱使無民法第746條所列各款情形，
    亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯之權利（最高法院45
    年台上字第1426號判例意旨參照）。本件被告丁○○既向原
    告借貸前述金額，而尚有如主文第1項所示本金、利息及違
    約金未清償，且清償期已視為到期，被告戊○○為其連帶保
    證人，揆諸前開說明，原告依消費借貸契約及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
