【裁判字號】    95,訴,2356
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2356號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號3樓之.
具  保  人  甲○○
                      號3樓之.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之；又沒入保證金以法院之裁定
    為之。刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項分
    別定有明文。
二、本件具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    五萬元，並由具保人繳納後，已將被告釋放，有臺灣臺中地
    方法院檢察署收受刑事保證書通知及刑事保證金收據各一紙
    在卷可憑。嗣經本院傳喚被告到庭應訊，並通知具保人偕同
    被告到庭，否則沒入保證金，惟被告屆期並未到庭，有送達
    證書及準備程序筆錄在卷可稽。復經本院派警拘提被告，亦
    無法拘提被告到案，有拘票、報告書各一紙在卷可稽，是被
    告顯已逃匿無訛，自應將該具保人繳納上開指定之保證金額
    沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一項，第一百二十一
    條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  張國忠
                                    法  官  黃松竹
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
