【裁判字號】    95,婚,675
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第675號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十五年十二月十四日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十一年九月
    九日結婚，婚後被告亦於同年十二月六日來臺灣地區與原告
    共同生活，原告則為被告購屋置產，並為其女給付升學費用
    ，嗣被告於九十二年二月十一日返回大陸地區，即不返回臺
    灣地區，多所施延，及至九十三年十月間忽而陳明大陸公安
    不允其來臺，復亦無法聯繫，另原告發覺衣櫃中之一包金飾
    遺失，回首前情，始知被告自始惡意遺棄之意。再者，兩造
    分居多年已無感情，經長久分離，原告對兩造婚姻不再抱有
    任何期待，兩造婚姻無疑已生重大裂痕，在客觀上已達難以
    繼續維持或回復婚姻之希望，而造成難以維持婚姻之源，係
    因被告前揭行為所致，此實可歸責於被告。為此依民法第一
    千零五十二條第一項第五款及第二項提起本訴。並聲明：如
    主文所示。被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
    本件應予審酌者為兩造婚姻是否已發生重大破綻，如有，應
    由何人負責？
（一）兩造現仍於婚姻關係存續中，已分居三年之期間，及被告
      行方不明等情，業據其提出報紙二份、戶籍謄本乙份、入
      出國日期證明書、旅行證申請書暨保證均影本各乙份為證
      。其中據內政部警政署入出境管理局所示被告入出國日期
      證明書，被告確於九十二年二月十一日離境迄今，未再入
      境，此有該局九十四年八月十七日境中證字第0943059697
      50號函文乙紙在卷足參，且經本院依職權調閱本院九十四
      年度婚第一０二六號民事卷宗全卷核閱屬實。此外，被告
      經本院合法通知亦未到庭爭執，自堪信原告主張為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區
      之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、
      第五十二條第二項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區
      人民，被告為大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力
      之準據法應適用臺灣地區法律，合先敘明。復按民法第一
      千零五十二條第二項規定：有前項以外之重大事由，難以
      維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻
      之一方負責者，僅他方得請求離婚。立法意旨在符合現代
      多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚姻
      破裂時，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又
      婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，
      應比較雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較
      重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得
      請求離婚，以符公平（最高法院九十年度台上字第一六三
      九號判決意旨參照）。徵之婚姻係以夫妻共同生活，以建
      立夫妻情愛之本質為目的，且夫妻雙方應以誠摯互信為基
      礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，倘雙方事實上
      已經分居各自獨立生活，雙方彷如兩個個自獨立生活之個
      體，彼此誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，依一般人
      之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻目的已
      經不能達成，婚姻關係亦因此產生重大破綻。本院審酌上
      情認為：被告於九十一年十二月六日來臺灣地區，於九十
      二年二月十一日離境，兩造實際生活未逾三個月期間，彼
      此情感基礎薄弱，嗣分居迄今，已逾三年有餘，雙方情感
      更加淡然，已形同陌路，期間被告對原告未加聞問，甚至
      行方不明，被告顯無意維繫彼此婚姻關係甚明，而被告行
      為，亦已逾越夫妻通常所能忍受之程度，嚴重妨礙家庭生
      活之美滿幸福，並致兩造間之婚姻發生破綻而無回復之希
      望，且任何人處於原告相同地位時，均難期待繼續維持婚
      姻之意欲。是衡之上情，堪信本件兩造間確有難以維持婚
      姻之重大事由存在，而無法繼續維繫彼此之婚姻生活。且
      被告對於難以維持婚姻之重大事由有責程度較重，是原告
      據以主張依民法第一千零五十二條第二項之規定，請求判
      決准與被告離婚，依法應予准許。
（三）又離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚
      事由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院
      認其中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌
      。本件原告主張離婚之原因雖有民法第一千零五十二條第
      一項第五款及第二項其他重大事由，惟其請求本院擇一為
      原告勝訴判決，則本院既已依民法第一千零五十二條第二
      項之規定准予兩造離婚，則對於原告之其他主張，自無審
      究之必要，附此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後二十日內向本院提出抗告狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
