【裁判字號】    95,聲,2670
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2670號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第二六一號提存事件，聲請人所提存之擔保
「中央政府八十九年度甲類第九期債票新台幣貳佰貳拾萬元正」
，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文；又依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔
    保之規定，於因假處分供擔保之情形準用之。而所謂「訴訟
    終結」，係指依假處分所保全之請求提起之本案訴訟終結；
    如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假處分裁定及假處分執
    行程序均不存在者而言，最高法院92年度台抗字第19號裁定
    意旨闡釋甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度裁全字第7297號
    假處分裁定，提供如主文第1項所示之擔保提存在案 (本院
    94年度存字第261號)，聲請法院對於相對人之財產實施假處
    分，茲因上開假處分執行程序已經撤回終結，聲請人並已定
    20日以上期間催告相對人行使權利，相對人迄未行使權利，
    爰聲請准予裁定返還提存物等語。
三、經查聲請人主張之前揭事實，業據其提出本院95年11月7日
    中院慶民文95聲字第1972字第112614號函為證，復經調閱本
    院94年度存字第261號提存卷、93年度裁全字第7297號、94
    年度執全字第226號假處分卷宗、95年度裁聲字第1972號行
    使權利卷宗查明，並查詢本院民事庭、各簡易庭及非訟中心
    均無相對人對上開擔保金行使權利事件，有該查詢表在卷足
    憑，據此，本件聲請核與首揭法條規定相符，是聲請人聲請
    裁定准予返還上述擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
