【裁判字號】    95,婚,1171
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度婚字第1171號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年十二月七日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、第五十
    二條第二項定有明文。查本件原告為臺灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，本件離婚事由及婚姻效力之準據法，應適用
    臺灣地區法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十一年十二
    月六日在大陸地區結婚，雙方約定被告應在臺灣與原告共同
    生活，並以原告之住所為共同之住所，嗣原告先行返臺辦理
    戶籍登記手續，詎被告未通知原告，即自行於九十二年七月
    二十一日來臺，且來臺後並未與原告同居，迄今行方不明，
    經四處尋找仍無所獲，足見被告存心拒絕與原告共同生活，
    顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中。又被告對於婚姻之態度
    ，令原告內心創傷巨大，對兩造婚姻不再抱有任何期待，兩
    造婚姻無疑已生重大裂痕，此椿婚姻在客觀上已達難以繼續
    維持或回復婚姻之希望，而造成難以維持婚姻之源，係因被
    告不同居所致，此實可歸責於被告。為此依民法第一千零五
    十二條第二項提起本訴。並聲明如主文所示。被告則未到庭
    或提出書狀陳述任何意見。
四、原告主張兩造間婚姻關係現仍存續中，及被告自結婚後，於
    九十二年七月二十一日入境來臺，無正當理由拒絕與原告同
    居，迄今行方不明等情，業據原告提出結婚證、經財團法人
    海峽交流基金會驗證之證明書（均影本）及戶籍謄本、被告
    入出國日期證明書各乙份為證。被告於九十二年七月二十一
    日入境後即未再出境一節，亦有上開原告提出之內政部警政
    入出境管理局九十五年九月二十九日境中證字第０九五三０
    六０四九二九０號入出國日期證明書乙紙在卷可稽。又證人
    即原告母親許蘇玉英到庭證稱：「兩造結婚手續辦好後，被
    告從未來我家住過。」等語（本院九十五年十二月七日言詞
    辯論筆錄參照）。徵之證人許蘇玉英係原告之母，誼屬至親
    ，又與原告共同生活，對於被告是否與原告同居乙情自應知
    之甚詳，是證人所述應值採信。被告經本院合法通知而未到
    庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院斟酌，是原告之主張，
    堪信為真正。
五、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十五年度第五次民事庭會議紀錄參照）。再者，婚姻係以
    夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應以誠摯互信為基礎，相互
    扶持，共同建立和諧美滿之家庭，倘雙方因理念上之重大差
    異，事實上已經分居各自獨立生活多年，雙方彷如個自獨立
    生活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，依
    一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻目
    的已經不能達成。本院審酌上情認為：兩造於九十一年十二
    月十六日結婚迄今已近四年，在此期間被告雖於九十二年七
    月三十一日入境臺灣地區，惟並未與原告共同生活，已如前
    述，足見被告在主觀上無意與原告維持婚姻，而被告上開所
    為已致兩造之婚姻於客觀上產生破綻，且任何人處於同一情
    況下，均不願繼續維持婚姻生活，依其情形顯無回復之希望
    ，應認已構成難以維持婚姻之重大事由，且此項重大事由，
    尚非可歸責原告。從而，原告依民法第一千零五十二條第二
    項之規定，訴請判決兩造離婚，洵屬有據，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後二十日內向本院提出抗告狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
