【裁判字號】    95,易,3048
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3048號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害等案件，經檢察官提起公訴（
九十五年度偵字第二○二二二號），本院判決如下：
    主    文
本件被訴傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為告訴人張杏如之配偶，其與告
    訴人張杏如間互為家庭暴力防治法第三條第一款所定之家庭
    成員。緣被告甲○○於民國九十五年七月二十六日晚上七時
    許，在其位於臺中縣神岡鄉○○村○○街十巷十二號住處內
    ，發現告訴人張杏如正要外出，因而心生不滿，就告訴人張
    杏如是否已烹煮晚餐一事與之發生爭吵。於雙方爭執中，被
    告甲○○竟基於傷害之故意，在其住處內追打告訴人張杏如
    ，並在告訴人張杏如急忙前往位於同址之陳番志家中躲藏，
    卻不慎滑倒時，以拳打腳踢方式，毆打告訴人張杏如，致告
    訴人張杏如因而受有右下巴挫傷、左側背部挫傷、左手大拇
    指撕裂傷等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○因家庭暴力防治法之傷害等案件，經檢察官
    提起公訴，認被告甲○○係犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定須告訴乃論。茲
    據告訴人張杏如具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
