【裁判字號】    94,上,343
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           94年度上字第343號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  林見軍律師
被  上訴人  甲○○
            騏加股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，上訴人對於中華民
國95年7月5日本院94年度上字第343號判決，提起第三審上訴，
本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
    項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。上訴人對於
    本院判決提起第三審上訴，未據預納裁判費，經本院以裁定
    命於裁定送達後7日內補正，該裁定已於民國95年11月21日
    送達，有送達證書在卷可憑。上訴人迄未遵期補繳第三審裁
    判費，其上訴為不合法，爰裁定駁回其上訴。
二、據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
    條、第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                    民事第一庭審判長法  官   吳火川
                                    法  官   陳繼先
                                    法  官   饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官   林明冬
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
