【裁判字號】    95,上訴,2428
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第2428號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例上訴案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十六年一月十七日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前
    經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華民國九十
    五年十月十七日執行羈押，至中華民國九十六年一月十六日
    ，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國九十六年一月十七日起，第一次延長羈押貳月，爰依
    刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                  法  官  何  志  通
                                  法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
