【裁判字號】    95,上更(一),37
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      95年度上更(一)字第37號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  張績寶律師
            莊惠祺律師
上  訴  人
即  被  告  丑○○
選任辯護人  張績寶律師
            王錦昌律師
上二被告共同
選任辯護人  江文玉律師
上  訴  人
即  被  告  庚○○
            卯○○
            丁○○
            子○○
上列上訴人因違反政府採購法等案件，不服臺灣臺中地方法院89
年度訴字第2392號中華民國92年5月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署89年度偵字第9763、11164、11742、
15558號，移送併辦案號：臺灣臺中地方法院檢察署89年度偵字
第16508號），提起上訴，本院判決後，經最高法院發回更審，
本院判決如下：
    主  文
原判決關於丙○○、庚○○、卯○○、丁○○、子○○、丑○○
部分均撤銷。
丙○○共同意圖影響決標價格及獲取不當利益，而以協議，使廠
商不為投標及不為價格之競爭，處有期徒刑貳年肆月﹔又共同連
續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，如附
表二備註一、備註二欄所示之物、附表三備註一、備註二欄所示
之物均沒收。應執行有期徒刑貳年捌月，如附表二備註一、備註
二欄所示之物、附表三備註一、備註二欄所示之物均沒收。
庚○○共同意圖影響決標價格及獲取不當利益，而以協議，使廠
商不為投標及不為價格之競爭，處有期徒刑壹年﹔又共同連續行
使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，如附表二
備註一、備註二欄所示之物、附表四備註一、備註二欄所示之物
均沒收﹔應執行有期徒刑壹年貳月，如附表二備註一、備註二欄
所示之物、附表四備註一、備註二欄所示之物均沒收。
卯○○共同意圖影響決標價格及獲取不當利益，而以協議，使廠
商不為投標及不為價格之競爭，處有期徒刑壹年。
丁○○共同意圖影響決標價格及獲取不當利益，而以協議，使廠
商不為投標及不為價格之競爭，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
子○○共同意圖影響決標價格及獲取不當利益，而以協議，使廠
商不為投標及不為價格之競爭，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
丑○○共同意圖影響決標價格及獲取不當利益，而以協議，使廠
商不為投標及不為價格之競爭，處有期徒刑拾月。緩刑年。
    事  實
一、違反政府採購法部分：
(一)、丁○○於民國（下同）八十六年間曾犯傷害罪，經臺灣嘉義
    地方法院判處有期徒刑四月確定，於八十七年八月十九日易
    科罰金執行完畢。緣南投縣國立暨南國際大學（以下簡稱暨
    南大學）於九二一大地震中，因校舍受損嚴重，經奉准後辦
    理復建，工程總預算經費為新臺幣（下同）四億四千二百十
    二萬六千二百二十一元，分為（一）行政大樓九二一震災復
    建工程；（二）綜合教學大樓暨語言中心九二一震災復建工
    程；（三）科技學院九二一震災復建工程；（四）學生宿舍
    暨學生餐廳九二一震災復建工程；（五）學人會館及學人宿
    舍職務宿舍九二一震災復建工程等五標。於八十八年十一月
    十五日辦理工程招標公告，並於八十八年十一月十八日起至
    八十八年十一月二十九日止，在暨南大學販賣工程標單，八
    十八年十一月三十日在臺北市○○路二四三號國立臺灣大學
    鹿鳴堂一樓會議室審查及開標。
(二)、丙○○於八十八年十一月中旬某日，得知暨南大學辦理前開
    五標之九二一震災復建工程，竟基於意圖影響決標價格及獲
    取不當利益，而以協議使廠商不為投標及不為價格競爭（以
    下簡稱圍標）之犯意，邀集同具有犯意聯絡之卯○○、丁○
    ○、庚○○、辰○○（業經臺灣臺中地方法院以九十三年度
    訴緝字第六０二號判處有期徒刑十月確定）、綽號「國泰」
    之子○○等人組成工程圍標團體，並於八十八年十一月二十
    三日下午某時，在南投縣埔里鎮○○路一一一之十號丙○○
    不知情之姐夫黃麒瑞、姐姐林芳住處，舉行圍標之預備會
    議及分工事宜，決定以打著中部黑道兄弟之名號，由庚○○
    、辰○○在暨南大學販賣工程標單之處所，向前往購買工程
    標單或前往現場勘查之廠商人員攔阻詢問，要求留下廠商名
    稱、負責人姓名及聯絡電話等資料，於取得廠商名稱、負責
    人姓名及聯絡電話等資料後，將之交付丙○○，再由丙○○
    、丁○○、卯○○分別以電話聯絡購買工程標單之廠商負責
    人參與圍標，會中並決定於八十八年十一月二十六日晚上七
    時左右，在臺中市○○路○段三○○之二號（即臺中縣龍井
    鄉○○街八七號）之烘爐茶古餐廳舉行圍標協調餐會，以協
    議上開工程之圍標事宜，會議由丁○○主持，子○○在現場
    幫忙，庚○○、辰○○在場內、外圍事，丙○○、卯○○在
    附近以行動電話主控會議現場之進行。主意既定，先由庚○
    ○、辰○○將逐日所取得購買上開工程標單之廠商名稱、負
    責人姓名及聯絡電話等資料交付丙○○，再由丙○○、丁○
    ○、卯○○先後於八十八年十一月二十四日、二十五日及二
    十六日分別以行動電話聯絡購買上開工程標單之廠商負責人
    ，約定於八十八年十一月二十六日晚上七時左右，在臺中市
    東海大學門口會合再到烘爐茶古餐廳餐敘，以協議上開工程
    之圍標事宜。
(三)、八十八年十一月二十六日晚上七時左右，經邀約前往之廠商
    人員計有：東南亞工程股份有限公司（以下簡稱東南亞工程
    公司）之代表人丑○○、建志營造股份有限公司（以下簡稱
    建志營造公司，代表人為林碧柑，嗣於九十一年六月十八日
    變更代表人為寅○○）之總經理寅○○（其在執行職務範圍
    內亦為該公司之代表人，寅○○經本院九十二年度上訴字第
    一七七八號判處有期徒刑八月，緩刑三年確定）、協誠營造
    有限公司（以下簡稱協誠營造公司）之代表人蔡秋雄（業經
    原審判處有期徒刑一年，緩刑三年確定）、信仲營造有限公
    司之實際負責人戊○○（信仲營造有限公司代表人為羅月枝
    ，戊○○在尚未投小標前即中途離席，而經原審判處無罪確
    定）及其他不詳年籍姓名之廠商負責人等共二十餘人，於東
    海大學門口會合後，由庚○○（駕駛車牌號碼Ｈ八－九九二
    ○號自用小客車）與辰○○帶領廠商人員，或先至附近之臺
    中縣龍井鄉○○○路○段與國際街口子○○所經營「水晶雞
    」店內會同至烘爐茶古餐廳，或直接至前開烘爐茶古餐廳，
    並使用該餐廳最上層之「烘爐二包廂」、「烘爐三包廂」用
    餐，迨於同日晚上九時左右，用餐完畢之與會人員集中於「
    烘爐三包廂」內以開小標方式進行，會議由丁○○主持，投
    小標前由子○○發給每位廠商人員一張空白紙，要求參與投
    小標之廠商人員書寫可拿出搓圓仔湯之金額及工程、廠商名
    稱，以金額最高者為得標廠商承攬該工程，且該金額百分之
    五十由發起圍標人員取得，其餘百分之五十由參與圍標領取
    該工程標單之廠商人員朋分，而庚○○、辰○○在現場內、
    外圍事，丙○○、卯○○在附近以行動電話主控會議現場，
    隨時瞭解並掌握會議現場之狀況。經投小標後，丁○○隨即
    宣布：
    「（一）行政大樓九二一震災復建工程部分，由東南亞工程
    公司丑○○得標，得標廠商須拿出一千二百萬元圍標金。（
    二）綜合教學大樓暨語言中心九二一震災復建工程部分，由
    建志營造公司寅○○得標，得標廠商須拿出六百十萬元圍標
    金。（三）科技學院九二一震災復建工程部分，由丙○○、
    卯○○等人自己以七百七十萬元圍標金得標。（四）學生宿
    合暨學生餐廳九二一震災復建工程、學人會館及學人宿舍職
    務宿舍九二一震災復建工程部分，開放不圍標。」
    與會之廠商人員丑○○、寅○○、蔡秋雄及其他不詳年籍姓
    名之廠商負責人等均無異議，而與丙○○、卯○○、丁○○
    、庚○○、辰○○、子○○等人基於共同圍標之犯意聯絡，
    達成上開協議定案。隨後，丙○○、丁○○、卯○○又於八
    十八年十一月二十七日至二十九日，分別陸續打電話給已領
    標且有到場參與圍標之廠商人員，確認是否已投標，並打電
    話給已領標而未到場參與圍標之廠商人員，確認有無投標，
    並告知其等已協議圍標，要求勿再參與投標。
(四)、八十八年十一月三十日自上午八時三十分起，迄同日十六時
    三十分止，上述五項工程每隔二小時，在上開國立臺灣大學
    鹿鳴堂開標，開標期間，庚○○駕駛車牌號碼Ｈ八－九九二
    ○號自用小客車，亦到場外監標，結果：
    （一）行政大樓九二一震災復建工程由東南亞工程公司以六
          千一百萬元得標。
    （二）綜合教學大樓暨語言中心九二一震災復建工程由永偉
          營造工程有限公司以四千三百六十萬元得標。
    （三）科技學院九二一震災復建工程由協誠營造公司以六千
          七百八十萬元得標。
    （四）學生宿合暨學生餐廳九二一震災復建工程由永聯營造
          工程股份有限公司以八千三百五十八萬元得標。
    （五）學人會館及學人宿舍職務宿舍九二一震災復建工程由
          哲國營造有限公司以二百八十六萬元得標。
    其中第一標行政大樓九二一震災復建工程，依原圍標協議結
    果，確由東南亞工程公司「依協議得標」。而第二標綜合教
    學大樓暨語言中心九二一震災復建工程，原先圍標協議由建
    志營造公司得標，卻意外由未參加圍標會議之臺北縣廠商永
    偉營造工程有限公司「意外得標」。另第三標科技學院九二
    一震災復建工程，依原圍標協議結果，係由丙○○、卯○○
    等人自己所出之小標得標，惟丙○○、卯○○等人因自行找
    不到廠商投標，而由原先亦參與圍標協議之協誠營造公司「
    自行得標」（有關此三個標之投標廠商、投標金額及得標廠
    商、決標金額，詳如附表一所示）。
(五)、開標之後，八十八年十二月一日，丙○○、卯○○等人隨即
    備妥由不知情之林芳所使用不知情之邱美月在彰化商業銀
    行埔里分行00000000000000號帳號及不知情
    之莊惠菁在臺灣中小企業銀行埔里分行000000000
    00號帳號，再由丙○○將前開帳號交給庚○○，復由丙○
    ○指示辰○○、庚○○、丁○○三人到臺南市○○路○段二
    六八號三樓東南亞工程公司向丑○○拿取原先協議之圍標金
    一千二百萬元，辰○○駕車搭載庚○○到臺南，與由嘉義自
    行開車南下之丁○○會合後，三人即一同前住東南亞工程公
    司拿取圍標金，三人到達後即進入東南亞工程公司，由丁○
    ○、庚○○向東南亞工程公司負責人丑○○表達要依原先之
    圍標協議拿取一千二百萬元圍標金，在丁○○與丑○○洽談
    過程中，因丑○○認為在開標時，有第三者盟燕營造股份有
    限公司在比減價格，致其利潤減少，對於要支付一千二百萬
    元圍標金有意見，而不願支付該筆圍標金，於是庚○○即多
    次以其行動電話與丙○○聯絡，向丙○○報告丑○○不願意
    支付圍標金之情形，但丙○○不同意，丑○○乃表示至少應
    扣除其在另外兩標之陪標金，每一標十萬元合計二十萬元，
    即願意支付圍標金一千一百八十萬元，惟圍標金必須在翌日
    （即八十八年十二月二日）才能支付，丁○○、庚○○、辰
    ○○三人當晚即在台南住宿過夜。八十八年十二月二日下午
    一時多，辰○○、庚○○與丁○○聯絡上後，辰○○即駕車
    搭載丁○○及庚○○，再度前往東南亞工程公司向丑○○拿
    取圍標金，至東南亞工程公司後，由丁○○進入東南亞工程
    公司，約半個小時後，丁○○向丑○○取得前開圍標金，並
    將裝有一千一百八十萬元圍標金之錢袋帶下來，在辰○○車
    內，丁○○即打電話向丙○○表示圍標金已經拿到了。另丁
    ○○向丙○○表示要先拿十萬元去花用，經庚○○在電話中
    與丙○○確認後，庚○○即從該錢袋中取出十萬元給丁○○
    以供花用。在回程途中，庚○○表示要先將該筆圍標金匯回
    埔里之帳戶，經丁○○指引後，於同日十五時二十分左右，
    到臺南市○○路○段三九五號世華聯合商業銀行東臺南分行
    ，由庚○○將其中四百二十萬元圍標金，以庚○○本人名義
    匯到前開林芳所提供之邱美月在彰化商業銀行埔里分行之
    帳戶內，並由庚○○將其中三百八十萬元圍標金，以庚○○
    本人名義匯到前開林芳所提供之莊惠菁在臺灣中小企業銀
    行埔里分行之帳戶內，用以清償丙○○前積欠林芳之借款
    。庚○○在前開銀行匯完錢後，回到車上表示要再找一家郵
    局匯錢，隨後在台南市○○路○段之郵局，庚○○欲將錢袋
    中剩下的錢匯回埔里之帳戶並欲匯完，然因該郵局還沒有開
    辦跨行通匯之業務始作罷。隨後辰○○載丁○○到丁○○原
    停車處取車後，丁○○自行開車回去，辰○○即與庚○○一
    起開車回彰化縣芬園鄉辰○○住處，由庚○○取回其自己的
    車子，辰○○與庚○○再各自駕車前往南投縣埔里鎮○○路
    一一一之十號山峰營造有限公司處，當時丙○○、卯○○均
    在場，庚○○即向丙○○回報處理匯款之事，並將錢袋中剩
    餘的三百七十萬元圍標金交給丙○○處理，丙○○即將其中
    的二十萬元圍標金交給庚○○花用。
(六)、另丙○○、卯○○亦於開標後，隨即於八十八年十二月一日
    、十二月二日、十二月八日、十二月十日，密集打多通電話
    給協誠營造公司蔡秋雄，對於協誠營造公司自行標得科技學
    院九二一震災復建工程，原亦想要向參與圍標之蔡秋雄拿取
    圍標金，惟為蔡秋雄以圍標之慣例所拒，丙○○、卯○○即
    轉而向蔡秋雄索取前開工程之分包工程（惟蔡秋雄表示其公
    司自己有工人而未分包工程）及向蔡秋雄借用鹿恩營造股份
    有限公司之丙級牌照，由卯○○將該牌照交給丙○○處理。
    而前開向東南亞工程公司丑○○所取得之圍標金一千一百八
    十萬元，除已分給丁○○十萬元及已分給庚○○二十萬元外
    ，其餘之圍標金一千一百五十萬元，丙○○除償還其積欠林
    芳八百萬元外，又因只拿到一標的錢，不足分配給三標的
    廠商，故未分圍標金給廠商，並將所餘之圍標金則用於工地
    資金之週轉花用殆盡。
二、偽造文書部分：
(一)、丙○○因其國民身分證不知去向（實則遺留在其姐林芳住
    處），亟須使用行動電話，乃另行起意，與庚○○、己○○
    （己○○業經原審判處有期徒刑六月確定）共同基於意圖為
    自己不法之所有，及行使偽造私文書之概括犯意聯絡，推由
    庚○○、己○○二人，持庚○○於八十七年五月間後某日，
    在南投縣埔里鎮○○路某紅茶店，所拾獲而予以侵占入己之
    甲○○國民身分證（其涉侵占遺失物罪嫌部分已罹於消滅時
    效），連續於如附表二所示之時間、地點，冒用甲○○名義
    ，由己○○分別向如附表二所示地點之商店不詳成年店員表
    明申辦如附表二所示之台灣大哥大股份有限公司（下稱台灣
    大哥大公司）及遠傳電信股份有限公司（下稱遠傳公司）行
    動電話門號，並未經甲○○之授權，而冒用其名義，分別在
    如附表二編號一、二、四、五、六所示之台灣大哥大公司行
    動電話服務申請書（一式四聯，除公司聯外其餘均係複寫）
    上填寫不實之帳單地址、電話等資料，並在申請人簽章欄內
    偽簽甲○○之署名，及在如附表二編號一、二、四、五、六
    所示之熱線專案同意書（一式二聯）立同意書人欄內偽簽甲
    ○○之署名，而偽造該行動電話服務申請書、熱線專案同意
    書，並除客戶留存聯外其餘均交付予該店員而行使之，且在
    如附表二編號三遠傳公司專用行動電話申請書（一式四聯，
    除公司聯外其餘均係複寫）上填寫不實之帳單地址、電話等
    資料，並在申請人簽章欄內偽簽甲○○之署名，而偽造該專
    用行動電話申請書，並除客戶留存聯外其餘均交付予各該商
    店店員而行使之，使各該店員陷於錯誤，誤以為係甲○○有
    意申請行動電話門號，而分別核准其申請，並交付如附表二
    所示之台灣大哥大公司及遠傳公司門號之行動電話用戶識別
    卡（下稱ＳＩＭ卡）各一張予己○○，且同意提供各該門號
    後續之電信服務，己○○與庚○○得手後，除庚○○將如附
    表二編號五之電話門號留供己用外，餘均交付丙○○，丙○
    ○嗣再將如附表二編號二之門號交付卯○○使用，足以生損
    害於己○○及如附表二所示之商店、台灣大哥大公司、遠傳
    公司對行動電話申請者之審核權及使用者帳務管理之正確性
    。
(二)、丙○○復承前同一概括犯意，而請與其有共同概括犯意聯絡
    之癸○○（癸○○業經原審判處有期徒刑四月確定），推由
    癸○○持壬○○、辛○○原留存癸○○處之國民身分證影本
    ，連續於如附表三所示之時間、地點，冒用壬○○、辛○○
    名義，分別向如附表三所示地點之商店不詳店員表明申辦如
    附表三所示之台灣大哥大公司及遠傳公司行動電話門號，並
    未經壬○○、辛○○之授權，而冒用其等名義，分別在如附
    表三編號二、五所示之台灣大哥大公司行動電話服務申請書
    （一式四聯，除公司聯外其餘均係複寫）上填寫不實之帳單
    地址、電話等資料，並在申請人簽章欄內偽簽辛○○之署名
    ，及在如附表三編號二、五所示之熱線專案同意書（一式二
    聯）立同意書人欄內偽簽辛○○之署名，而偽造該行動電話
    服務申請書、熱線專案同意書，並除客戶留存聯外其餘均交
    付予該店員而行使之；並在如附表三編號三、四所示之台灣
    大哥大公司行動電話服務申請書（一式四聯，除公司聯外其
    餘均係複寫）上填寫不實之帳單地址、電話等資料，並在申
    請人簽章欄內偽簽壬○○之署名，及在如附表三編號三、四
    所示之熱線專案同意書（一式二聯）立同意書人欄內偽簽壬
    ○○之署名，而偽造該行動電話服務申請書、熱線專案同意
    書，並除客戶留存聯外其餘均交付予該店員而行使之﹔且在
    如附表三編號一遠傳公司行動電話服務申請書（一式四聯，
    除公司聯外其餘均係複寫）上填寫不實之帳單地址、電話等
    資料，並在申請人簽章欄內偽簽壬○○之署名，而偽造該行
    動電話服務申請書，並除客戶留存聯外其餘均交付予各該商
    店店員而行使之，使各該店員陷於錯誤，誤以為係壬○○、
    辛○○有意申請行動電話門號，而分別核准其申請，並交付
    如附表三所示之台灣大哥大公司及遠傳公司門號之行動電話
    用戶識別卡（下稱ＳＩＭ卡）各一張予癸○○，且同意提供
    各該門號後續之電信服務，癸○○於得手後，將上開ＳＩＭ
    卡交付丙○○使用，足以生損害於壬○○、辛○○及如附表
    三所示之商店、台灣大哥大公司、遠傳公司對行動電話申請
    者之審核權及使用者帳務管理之正確性。
(三)、庚○○、己○○二人，復共同承前概括之犯意聯絡，於如附
    表四所示之時間、地點，冒用甲○○名義，連續向如附表四
    所示地點之商店不詳店員表明申辦如附表四所示之東信電訊
    股份有限公司（下稱東信公司）行動電話門號，並未經甲○
    ○之授權，而冒用其名義，分別在如附表四所示之東信公司
    服務申請表（一式四聯，除公司聯外其餘均係複寫）上填寫
    不實之帳單地址、電話等資料，並在申請人簽名欄內偽簽甲
    ○○之署名，及在如附表四編號一所示之3000元手機折價券
    及合約書之申請人簽名欄內偽簽甲○○之署名，而偽造該服
    務申請表、3000元手機折價券及合約書，並除服務申請表之
    客戶留存聯外，其餘均交付予該店員而行使之，使該店員陷
    於錯誤，誤以為係甲○○有意申請行動電話門號，而分別核
    准其申請，並交付如附表四所示之東信公司行動電話用戶識
    別卡（下稱ＳＩＭ卡）各一張予庚○○、己○○二人，且同
    意提供各該門號後續之電信服務，上開門號並由庚○○使用
    ，足以生損害於甲○○及如附表四所示之商店、東信公司對
    行動電話申請者之審核權及使用者帳務管理之正確性。
三、案經法務部調查局臺中市調查站報請及臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官簽分偵查起訴及移送併辦。
    理  由
甲、證據能力方面
一、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百五十九
    條之一至之四等四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。刑事訴訟法第一百五十九條之五第
    一項定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰
    問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問
    權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據，基於
    尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有
    助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得
    以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。查，被告丙
    ○○同意後開證人甲○○、辛○○於法務部調查局臺中市調
    查站調查時之陳述，有證據能力（見本院卷(一)第八三頁背面
    ），被告庚○○同意證人甲○○上開調查站調查時之陳述有
    證據能力（見本院卷第一三一頁），本院斟酌並無證據證明
    證人甲○○、辛○○與被告丙○○、庚○○有何嫌隙致其證
    詞偏頗情形，以及並無證據證明上開調查筆錄有何違法取證
    之情況，因認證人甲○○、辛○○上開調查筆錄有證據能力
    。
二、又按被告以外之人，本質上屬於證人，為確保被告對證人之
    詰問權，證人於審判中，應依法定程序，到場具結陳述，並
    接受被告之詰問，其陳述始得作為認定被告犯罪事實之判斷
    依據，業據司法院釋字第五八二號、第五九二號解釋在案。
    是法院若已使該被告以外之人立於證人之地位接受被告之詰
    問，則因該被告以外之人業經以證人之身分於審判中具結陳
    述，並給予解釋或否認之機會，而被告亦經給予對該被告以
    外之人就此事項詰問之機會，此時法官亦能目睹該被告以外
    之人陳述之情形，則該被告以外之先前在司法警察詢問時、
    檢察官偵查中或在審判外向法官所為之陳述與審判中相符者
    ，得為證據，若先前之陳述與審判中不符時，其先前之陳述
    具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，
    依刑事訴訟法第一百五十九條之一、一百五十九條之二之規
    定，亦得為證據。蓋被告以外之人於警詢、偵查、第一審審
    理中之供述、證述距案發日較近，記憶自較深刻，可立即反
    應所知，不致因時隔日久而遺忘案情；且較無來自被告同庭
    在場之壓力而出於虛偽不實之指證，或事後串謀而故為迴護
    被告之機會，其於警詢、偵查、第一審所為之陳述，客觀上
    若具有較可信之特別情況，且亦為證明犯罪事實存否所必要
    者，依上開規定及司法院大法官解釋意旨，其於警詢、偵查
    、審判之陳述，自有證據能力。查：
(一)、本件同案被告即證人辰○○於偵查中及原審之言詞、書面（
    自白書）陳述（見八十九年度偵字第一一七四二號卷第十七
    頁至第二十頁、第三三頁、第五五頁背面至第五六頁、第六
    九頁；原審卷一第一二二頁至一三○頁、第一八九頁至第一
    九○頁、第二七九頁至二八一頁；原審卷二第九七頁至第九
    九頁、第一三五頁至一三七頁）與其在九十五年六月二十二
    日本院審理所證情節相符；又同案被告寅○○於原審法院審
    理時之陳述（見原審卷一第四二一頁、卷三第二八○頁），
    與其在九十五年六月二十二日本院審理時所證情節吻合；同
    案被告癸○○於臺中市調查站、檢察官偵查及原審法院審理
    時之陳述（見八十九年度偵字第一一一六四號卷第七十頁背
    面至七一頁、八十九年度他字第二四七○號卷第三五二頁背
    面至第三五三頁、原審卷一第三一一頁、原審卷二第二二七
    頁、原審卷三第八九頁、第二七五至第二七六頁、原審卷四
    第二二九頁），與其在九十五年六月二十二日本院審理時陳
    述：係丙○○交代伊去申請行動電話，申請後交給丙○○使
    用等語相符（見本院卷第二一三頁背面）。且辰○○、寅○
    ○、癸○○在本院審理時，均使其等立於證人之地位具結陳
    述，並給予被告丙○○等人解釋、否認及行使詰問權之機會
    ，則辰○○在上開偵查及原審、寅○○在上開原審、癸○○
    在上開調查站、偵查、原審之陳述自有證據能力。
(二)、本件同案被告即證人庚○○先前於檢察官偵查中（八十九年
    度偵字第九七六三號卷第四十頁、第二一八頁背面）、原審
    法院審理時之陳述（原審卷一第六十頁至第六一頁、第一一
    四頁至第一二○頁、第一九一頁、第一九四頁至第一九五頁
    ，卷二第一一一頁、第三○○頁）；丁○○先前於八十九年
    七月十八日、八十九年七月二十八日檢察官偵查中（八十九
    年度他字第二四七○號卷第三六頁背面至第三九頁、第一六
    七頁）、九十年四月二十三日原審法院審理中之陳述（原審
    卷一第二七六頁至第二七七頁）；己○○先前於八十九年七
    月二十八日在臺中市調查站調查時（八十九年度他字第二四
    七０號卷第一六○頁）、八十九年十二月五日、九十一年十
    二月六日原審審理時之陳述（見原審卷一第一七七頁、原審
    卷三第一六八頁），就其他被告而言，屬被告以外之人於審
    判外所為之陳述，其後被告庚○○、丁○○、己○○於本院
    以證人身分作證時翻異證詞（詳後論述），本院斟酌被告庚
    ○○、丁○○、己○○之前陳述並無違反其自由意思情形，
    且距離犯罪行為之時間較近，屬犯後較初之陳述，不僅記憶
    較為清晰，且較少權衡利害得失或受他人干預，則依刑事訴
    訟法第一百五十九條之二規定，其等上開之前陳述，客觀上
    應具有較可信之特別情況，且為證明被告丙○○等六人共犯
    違反政府採購法犯行（庚○○、丁○○陳述部分）、庚○○
    等三人共犯行使偽造私文書犯罪事實（己○○陳述部分）存
    否所必要，自亦得為本案之證據，合先敘明。
三、被告丑○○測謊鑑定報告不具證據能力：
１、按測謊鑑定，係依一般人若下意識刻意隱瞞事實真相時，會
    產生微妙之心理變化，例如：憂慮、緊張、恐懼、不安等現
    象，而因身體內部之心理變化，身體外部之生理狀況亦隨之
    變化，例如：呼吸急促、血液循環加速、心跳加快、聲音降
    低、大量流汗等異常現象，惟表現在外之生理變化，往往不
    易由肉眼觀察，乃由測謊員對受測者提問與待證事實相關之
    問題，藉由科學儀器（測謊機）紀錄受測者對各個質問所產
    生細微之生理變化，加以分析受測者是否下意識刻意隱瞞事
    實真相，並判定其供述是否真實；測謊機本身並不能直接對
    受測者之供述產生正確與否之訊號，而係測謊員依其專業之
    學識及經驗，就測謊紀錄，予以客觀之分析解讀。至於測謊
    鑑定究竟有無證據能力，刑事訴訟法並無明文規定，惟實務
    上，送鑑單位依刑事訴訟法第二百零八條第一項規定，囑託
    鑑定機關為測謊檢查，受囑託機關就檢查結果，以該機關名
    義函覆原囑託之送鑑單位，該測謊檢查結果之書面報告，即
    係受囑託機關之鑑定報告，該機關之鑑定報告，形式上若符
    合測謊基本程式要件，包括：(一)經受測人同意配合，並已告
    知得拒絕受測，以減輕受測者不必要之壓力。(二)測謊員須經
    良好之專業訓練與相當之經驗。(三)測謊儀器品質良好且運作
    正常。(四)受測人身心及意識狀態正常。(五)測謊環境良好，無
    不當之外力干擾等要件，即賦予證據能力（最高法院92年度
    台上字第3822號判決意旨參照）。
２、查，本件檢察官採為認定被告丑○○犯罪證據之法務部調查
    局八十九年十月三日（八九）陸(三)字第八九一七三一八○號
    鑑定通知書（見八十九年度偵字第一六五０八號偵查卷第一
    ０二頁），其內容固記載鑑定該局「以控制問題法（ＬＸ－
    二○○○電腦測謊儀）測謊(一)其不認識丁○○(二)其未交付圍
    標費給丁○○等人，呈情緒波動反應，研判有說謊」，惟關
    於(一)經受測人同意配合，並已告知得拒絕受測，以減輕受測
    者不必要之壓力。(二)測謊員須經良好之專業訓練與相當之經
    驗。(三)測謊儀器品質良好且運作正常。(四)受測人身心及意識
    狀態正常。(五)測謊環境良好，無不當之外力干擾等測謊基本
    程式要件，並未記載，經本院再向該局函查結果，該局覆以
    「丑○○測謊鑑定過程資料已逾本局保存年限（五年），無
    法提供」，有該局九十五年六月二十七日調科參字第０九五
    ００二八三三八０號函在卷（參見本院卷一第二三九頁）。
    故法務部調查局為上開測謊鑑定時是否符合測謊基本程序要
    件，已無從稽考，致無法確保上開測謊鑑定之正確性，本院
    因認該鑑定書不具有證據能力。
乙、實體方面
一、違反政府採購法部分：
(一)、訊之上訴人即被告（以下簡稱被告）丙○○、卯○○、子○
    ○、丑○○、寅○○、庚○○均矢口否認有上開犯行。
１、被告丙○○辯稱：伊未圍標前開工程，在烘爐茶古餐廳舉行
    協調圍標餐會是丁○○主持，因伊認為不會協調成功，故未
    前往，並未以電話聯絡廠商參加協調圍標餐會及未參加協調
    圍標餐會廠商勿再參與投標，亦未於開標後指示丁○○等三
    人至東南亞工程公司向丑○○拿取一千二百萬元圍標金，而
    是伊將一千一百八十萬元交給丁○○，要丁○○向丑○○轉
    包所標到之行政大樓復建工程，因未談成，乃指示庚○○將
    其中四百二十萬元、三百八十萬元分別匯入林芳所提供前
    開二帳戶，用以返還前向林芳借貸積欠之款項，其餘則交
    付給伊，且黃麒瑞、林芳未提供鐵皮屋給伊居住云云。
２、被告卯○○辯稱：伊雖知道丙○○等人有意圍標前開工程，
    但並未與渠等組成工程圍標團體，亦未參與圍標之預備會議
    ，只是單純受丙○○之託，以電話聯絡部分廠商詢問有無領
    標，並無向得標廠商索取圍標金，更未從中獲取任何利益云
    云。
３、被告子○○辯稱：伊與丁○○為幾十年朋友，是丁○○帶同
    丙○○、卯○○等人至伊所經營水晶雞店內泡茶、聊天，其
    等談論何事，伊不清楚，不知有何圍標前開工程之事，亦未
    參與在烘爐茶古餐廳舉行之協調圍標餐會云云。
４、被告丑○○辯稱：伊公司有前往購買前開工程標單，但伊未
    接獲任何參與圍標之電話，亦未至烘爐茶古餐廳參與協議圍
    標事宜，而參與投標前開工程，是伊公司自己估算依自己意
    願去投標，經開標結果標得行政大樓復建工程，惟因伊之得
    標破壞圍標團體之佈局，翌日丁○○等三人乃至伊公司向伊
    表示，該工程早已協議好，既然由伊公司標得，也要給予禮
    數，起先要求一千五百萬元，後來降為一千二百萬元，經伊
    拒絕後，丁○○等三人即改以一千一百八十萬元代價擬強行
    借牌，因伊走避而未能如願，伊並未有何支付一千一百八十
    萬元圍標金之事，伊才是被害人；丁○○於八十八年十二月
    二日帶走內裝有一千一百八十萬元之「錢袋」，原係丁○○
    擬向伊借牌而自行攜帶至伊公司之現金，非伊所交付；伊及
    伊任負責人之東南亞工程公司之銀行帳戶於八十八年十二月
    一、二日前後並無大筆資金往來，證明伊確實無交付丁○○
    一千一百八十萬元；何況，行政大樓九二一震災復建工程由
    東南亞工程公司以六千一百萬元得標，若伊有參與圍標付出
    圍標金一千二百萬元後，伊所獲之得標金實際金額為四千九
    百萬元，顯然不成比例，也不足成本，顯然不符常理云云。
５、被告庚○○固坦承依丙○○指示前往國立暨南國際大學販賣
    工程標單之處所，向前往購買標單之廠商人員索取聯絡電話
    等資料交給丙○○，並帶同廠商人員至烘爐茶古餐廳協議圍
    標事宜，會議由丁○○主持，嗣開標後與辰○○、丁○○南
    下至東南亞工程公司向丑○○拿取一千一百八十萬元圍標金
    ，並依丙○○指示將其中四百二十萬元、三百八十萬元分別
    匯入所提供前開二帳戶，另將十萬元交給丁○○供花用，其
    餘款項則返回山峰營造有限公司交給丙○○，另有向丙○○
    借款二十萬元云云。
６、被告丁○○雖坦承在烘爐茶古餐廳所舉行協調圍標餐會，會
    議由其主持，及以電話聯絡廠商參加協調圍標餐會及未參加
    協調圍標餐會廠商勿再參加投標等，然辯稱：開標後翌日，
    伊與庚○○、辰○○南下至東南亞工程公司，向丑○○拿取
    圍標金，因丑○○堅持不願給付，當晚伊與丙○○聯絡後，
    丙○○告以十時在中山高速公路嘉義交流道南下出口處等候
    ，屆時丙○○將內有現金一千一百八十萬元之手提袋交給伊
    ，要伊向丑○○借牌承包所標得行政大樓復建工程，而以該
    一千一百八十萬元作為押金，並交代不要讓庚○○、辰○○
    知道，第二天下午，伊先至東南亞工程公司，等了丑○○約
    半小時，因該公司小姐稱無法與丑○○聯絡，乃離開東南亞
    工程公司，將手提袋交給庚○○帶回給丙○○，其從中拿取
    十萬元係向丙○○所借云云。
(二)、經查：
１、同案被告辰○○陳述部分：
(1)、前開事實欄一所載圍標之事實，業據同案被告辰○○於檢察
    官偵查中供承：「（八十八年十一月二十六日晚上，在東海
    大學門口）當時有卯○○……水晶雞商（綽號『國泰』）和
    我都在水晶雞商的工作地（在東海大學旁國際街那裡），結
    果丙○○打電話給我，要我到東海大學帶一位以前見過面中
    部營造商到水晶雞商的工作地……商討標暨南大學工程事。
    （丁○○在場？）他也有在場，他也是營造商要投標，來吃
    飯並商討投標事宜。……（八十八年十二月一日你跟庚○○
    、丁○○去臺南找東南亞營造公司？）有的，是丙○○要我
    們去的，丙○○先跟庚○○講，我開車載庚○○，丁○○自
    己開一輛去臺南，庚○○跟丁○○上去東南亞營造找人，我
    在外面等，第二天才回來。……（庚○○當時都在暨南大學
    抄拿標單的廠商車牌？）是，他有跟我說他在抄拿標單的廠
    商車牌。……（八十八年十二月一日你和丁○○、庚○○去
    臺南東南亞營造公司是去取圍標用的款項？）是的，是去取
    圍標款，在八十八年十二月一日我們三個人一齊去，丁○○
    和庚○○上去找東南亞營造老闆，我在外面等，是東南亞營
    造公司，當天沒拿到錢，約定第二天再去拿錢，是八十八年
    十二月二日下午一、二點我們三個人去，由丁○○上樓去找
    老闆，丁○○回來就拿一袋，丁○○在車子有打開手提袋，
    我有看到裡面約七、八百萬的現金，丁○○叫我開車到臺南
    市○○路○段與東門路二段口的一家銀行，庚○○拿那一整
    袋的錢進去匯款，（其中有十萬元是丁○○先拿出來放在口
    袋，丁○○有跟丙○○講過），匯款完後，我跟庚○○回臺
    中，丁○○去嘉義，我跟庚○○再從臺中去埔里山峰營造，
    當時丙○○與卯○○都在場，庚○○跟丙○○回報處理好匯
    款。……（八十八年十一月二十六日開小標之前有無洽談圍
    標分工？）有，約是八十八年十一月二十三日下午，在長風
    營造洽談圍標分工事宜，當時有丙○○、卯○○、庚○○、
    丁○○……，由丙○○指示分工。圍標會議是丁○○主持，
    丙○○和卯○○二人在會場外掌控，丁○○、卯○○、丙○
    ○負責連絡廠商參加圍標會議，丙○○要我跟庚○○去找信
    仲營造公司參加圍標會議。（在八十八年十一月二十六日如
    何圍標？）在烘爐茶古餐廳用餐，由丁○○主持圍標會議，
    綽號『國泰』之子○○發白紙給廠商寫圍標金額，丙○○、
    卯○○、庚○○他們在外面掌控，都有和丁○○聯繫，我有
    在會場內，但待的時間不長，不過當時我知道東南亞營造有
    得一標，得標的人就是今天我有指證的東南亞營造老闆，八
    十八年十二月一日、二日到臺南拿錢就是向東南亞營造的老
    闆拿錢，剛剛也有指證就是丑○○，當天丑○○也有去開圍
    標會議。（八十八年十二月二日向丑○○拿多少錢？）原先
    要拿一千二百萬左右，後來是丁○○將錢拿下來，拿下來後
    庚○○先去銀行匯款以後，庚○○又再到郵局匯款，就是我
    有指證的臺南市○○路○段的那一家郵局，匯完後庚○○的
    袋子都匯光了，而之前有給丁○○十萬元，回來後，我和庚
    ○○再去埔里見丙○○，當時卯○○也在旁邊。……（你和
    丁○○、庚○○到臺南東南亞營造丑○○究竟拿多少圍標金
    ？）應該是一千一百八十萬元，原來是要向丑○○拿一千二
    百萬元圍標金，丑○○說另外有二標他有陪標金，一標是十
    萬元，所以二標二十萬要扣除，所以我們實際只拿到一千一
    百八十萬。而這一千一百八十萬元，因為丁○○要先拿十萬
    元，有經過丙○○同意，所以從中拿十萬元給丁○○，剩下
    錢由庚○○拿去匯款，庚○○在臺南的銀行匯多少錢我不清
    楚，袋子剩下的錢庚○○就拿到埔里交給丙○○，我到埔里
    時，丙○○、庚○○、卯○○都在場。」（見八十九年度偵
    字第一一七四二號卷第十七頁至第二十頁、第三三頁、第五
    五頁背面至第五六頁、第六九頁）等語。
(2)、嗣於原審法院為如下供述：
、八十九年十一月七日審理中供稱：「（在八十八年十一月中
    旬，你是不是……組成圍標團體……舉行圍標之預備會議及
    分工事宜？）有。（在八十八年十一月中旬至八十八年十一
    月二十五日，你們是不是有在南投縣埔里鎮○○路一一一之
    十號山峰營造有限公司及臺中縣龍井鄉○○路○段與國際街
    口附近子○○所經營『水晶雞』店內，舉行圍標之預備會議
    及分工事宜，遂決定……另子○○亦提供場地，而由丙○○
    、卯○○、丁○○、庚○○出面聯絡廠商參與圍標有沒有？
    ）有。（有哪些人參加？）第一次丙○○打電話叫我過去，
    在隆生路那個住址，他叫我過去，叫我過去幫忙，有丁○○
    、庚○○、……丙○○說要圍標，他說到時候會找我幫忙。
    在談的時間，庚○○有走來走去，他有在旁邊。（檢察官問
    你時是否照實說？）有。都有。……過幾天之後也就是……
    在國際街口的『水晶雞』店內，在場有丙○○、卯○○、子
    ○○（『國泰』），庚○○是後來才來，林金枝、黃政圓沒
    有在場，丁○○在，……丙○○說晚一點帶包商去餐廳……
    我知情是要開小標。（……在……烘爐茶古餐廳開小標是不
    是？）是的。（你有沒有在場？在場內還是場外？）有。都
    有。（你在場內幹嘛？）我進去看。（你在場外幹嘛？）我
    在外面坐。……看到丁○○在主持，『國泰』他有發紙條給
    包商，類似用寫的。……（開小標時庚○○是否在場？）有
    ，他帶包商，後來我有在外面遇到他，他在外面坐。……（
    之前）丙○○他們有討論，但沒有跟我討論，我不能進去聽
    ，丙○○跟丁○○及國泰、卯○○。……（八十八年十二月
    一日你是否有……向丑○○拿原先協議之圍標金一千二百萬
    元？）有。當天早上差不多八、九點，丙○○打電話叫我帶
    庚○○去臺南找我後來在調查局指認的那個人。我們二個人
    去，後來丁○○在臺南交流道底下跟我們會合，會合之後就
    去東南亞股份有限公司，丁○○及庚○○及我上去談，我去
    一下就下來了，我先下來，庚○○後來又下來……（你們是
    不是有跟丑○○拿錢？）有……大概是一千一百八十萬元。
    ……（在隆生路的聚會）丁○○有在的那天卯○○在。（卯
    ○○……）他沒有在開小標的會場，他應該是跟丙○○在附
    近。……（整個圍標主導者是）丙○○」等語（見原審卷一
    第一二二頁至第一三○頁）。
、八十九年十二月五日又於原審法院審理時供稱：「（你們跟
    丑○○拿多少錢？）一千一百八十萬元，丁○○上去拿，他
    從東南亞工程公司拿下來……第一天有看到丑○○……是丁
    ○○跟丑○○談……我說我董的叫我跟丁○○來拿暨南大學
    九二一地震復建工程的錢，丑○○推託說沒有用成，他不肯
    拿出來」等語（見原審卷一第一八九頁至第一九○頁）。
、九十年四月二十三日又於原審法院審理時供稱：「（組成圍
    標集團）有二次，一次在埔里山峰營造有限公司，一次在子
    ○○的水晶雞店，在山峰營造有限公司那次，有丙○○、『
    子○○』……、丁○○、卯○○，都是丙○○跟個別人在講
    ……第二次是丙○○、丁○○、卯○○。……（暨南大學）
    我跟庚○○去的，我有問廠商的資料……庚○○有問。……
    （開小標時）我在停車場那裡，在那裡等他們開小標……（
    當天會議誰主持？你是否有進去看？）丁○○。我有進去看
    」等語（見原審卷一第二七九頁至第二八一頁）。
、九十年九月二十五日又於原審法院審理時供稱：「（有幾個
    廠商在裡面開會？）一共坐三桌，我們的人是『子○○』跟
    丁○○，我有看到在發單子……是『子○○』在發單子……
    庚○○在停車場。（十二月一日你跟丁○○、庚○○去台南
    找丑○○，你們三人如何去？）早上八點多丙○○打電話給
    我，庚○○開車去找我，我們二人一起開車去，快到嘉義的
    時候庚○○就聯絡丁○○，丁○○自己開車，我們約在臺南
    的第二個交流道，當時接近中午的時候碰到丁○○……他坐
    我們的車，我們就直接到健康路東南亞公司，當時是二、三
    點，去到東南亞公司……都是丁○○跟那個老闆接洽，我一
    個人就到樓下，後來接到丙○○電話，我就上樓，上去之後
    丁○○跟老闆黃董在講話，庚○○在旁邊……丁○○跟黃董
    講好之後，我們就離開了。因為第一天沒有拿到錢……第二
    天，我們本來有跟丁○○在一個地方碰面，後來丁○○沒有
    去……丙○○就叫我們直接去東南亞公司，我們都在外面車
    上等，等半個鐘頭之後，丁○○就拿一個袋子下來坐進我們
    的車，袋子裡面都是一捆一捆的錢，我負責開車，在車上都
    是丁○○跟庚○○在交談。我是聽庚○○講說是收圍標的錢
    」等語在卷（原審卷二第九七頁至第九九頁）。
(3)、同案被告辰○○於九十年十一月二十六日並向原審具狀提出
    自白書（自白書末行記載時間：九十年十月二十一日），供
    認：「辰○○不僅配合調查並提有利證據供調查局人員蒐證
    （例：提供匯款的銀行及郵局並指認共犯）……在被告交保
    後一直相安無事，但近日被告辰○○卻不時接到不明電話，
    及不明人士的尋找，希望被告能稍微更改口供『不知丁○○
    如何到東南營造的』。……本案始發生於八十八年十一月中
    旬，丙○○打電話給我，要我當天下午趕到埔里與他碰面（
    隆生路一一０之十號），在碰面後閒聊一下後，突然問我不
    是急著用錢嗎？接著告訴被告辰○○他（丙○○）要處理暨
    南大學災後復建工程（也就是圍標），當時我並沒馬上回答
    他，但他馬上接著說你只要負責跑腿的工作，就可分得不少
    好處，時間緊迫你明天就回來。於是接下來的我都按他的指
    示帶著標單及工程圖到暨南大學工地現場，假裝算標單，藉
    機詢問廠商名稱，並於每天約下班後至隆生路一一０之十號
    將廠商資料交給他，時間約二個星期。另一被告庚○○則是
    在領標處詢問廠商的名稱及抄閱車牌……十一月二十六日在
    烘爐茶古的過程，及十二月一日、二日下去台南拿錢的行程
    ，在調查局時都有詳細之描述，且供出事實，絕無虛言。」
    （見原審卷二第一三五至一三七頁）
(4)、九十五年六月二十二日辰○○復於本院具結證稱：「（八十
    八年十一月中旬，你有無跟丙○○、庚○○、丁○○、卯○
    ○、子○○等人針對暨南大學九二一震災工程組成圍標小組
    ？）全部的犯罪事實我都承認，確實有圍標的事實。〔你以
    前在調查站、偵查中、原審審理中所言，是否實在？（逐一
    提示筆錄並告以要旨）〕我以前所說的話都是實在的。〔對
    於這份九十年十月二十一日辰○○自白書，有何意見？（提
    示一審卷二第一三四頁至一三九頁辰○○自白書並告以要旨
    ）〕這份是我寫的沒有錯」等語（見本院卷一第二一九頁及
    其背面），核與其上開偵查、原審之言詞、書面陳述相符，
    再參照後開證據（詳後論述），是同案被告辰○○之供詞、
    證詞應堪採信。
２、同案被告卯○○陳述部分：
(1)、卯○○於檢察官偵查中供承：「（有無在八十八年十一月二
    十五、二十六、二十九日以前開……電話打給『山豐』、『
    逢宜』、『登春』等營造公司？）有打。我是在八十八年十
    一月二十六日，在東海大學，當天早上就打給這些廠商，請
    他們在當天晚上在東海大學前見面，約他們出來吃飯，有跟
    他們講見面時間、地點，時間是八十八年十一月二十六日晚
    上，幾點我有跟他們說但現在我忘記了。地點就是在東海大
    學門口，這三家是山豐、逢宜、登春等營造，都有打電話聯
    絡，問他們有無領標及如有領標，就來吃飯，並討論如何得
    標。……所談的工程是暨南大學九二一復建工程。……我就
    知道要圍標。……除聯絡山豐、登春等五家廠商外，還聯絡
    大王水電、安固工程二家，問他們有沒有領標，如有領標，
    請他們在八十八年十一月二十六日晚上七點到東海大學門口
    見面去吃飯，主要是要商討開標事宜，廠商也都知道這個事
    情，當時我都自我介紹姓蔡，也是領標廠商。我沒有去吃飯
    。……（八十八年十一月二十九日又打電話聯絡前開廠商？
    ）是的。是丁○○打電話給我，要我確認前開廠商是否有領
    標，如果有的話，再……跟丁○○聯絡。……（八十八年十
    一月二十六日你有聯絡廠商去開圍標會議？）有的，是丁○
    ○要我聯絡的，約有四、五家。（八十八年十一月二十六日
    如何進行圍標？）是『丁○○』在主持會議，丙○○指示辰
    ○○、庚○○配合丁○○。……丙○○要我打電話給蔡秋雄
    ，看能否分一些工程給埔里在地的小包做，蔡秋雄說他有工
    人可以做，沒有同意。……（在八十八年十一月二十六日你
    有打電話給協誠營造的蔡秋雄？）從丁○○的廠商名單有看
    到協誠營造，所以我才打電話去確認協誠是否接到通知在當
    天晚上七時在東海大學門口見面吃飯的事情。（八十八年十
    一月三十日開標後，你在八十八年十二月一日又打一通電話
    到協誠營造？）有的，是丙○○要我打電話問蔡秋雄，是否
    可以將蔡秋雄標到的暨南大學科技大樓工程分包一部分給埔
    里在地的人做，十二月一日打去沒找到人，在十二月六日、
    八日有再聯絡找到蔡秋雄，他說他自己有工人，不分包。…
    …（八十八年十一月二十六日在烘爐茶古餐廳圍標時由誰主
    持？）是『丁○○』主持，『子○○』在旁邊幫忙，另外丙
    ○○有叫庚○○、辰○○在現場協助他們，而我和丙○○二
    個人當時在外面，丁○○應該會打電話給丙○○報告圍標會
    議狀況，丙○○也有打電話給丁○○他們問裡面狀況，最後
    圍標完，『丁○○』、『子○○』有來跟丙○○報告圍標結
    果。事後開完標後，丙○○有跟我講，三個標只有一標拿到
    錢，是東南亞營造公司標到的那一標。另外，在開小標那天
    ，丙○○有委託丁○○標科技大樓，以七百七十萬元得標到
    這個小標，丙○○有找廠商在正式開標時要去標科技大樓，
    結果沒有找到廠商，後來科技大樓是協誠營造標到，丙○○
    跟我說，協誠意外得到這個標，希望透過我去找蔡秋雄，是
    否能分包給埔里在地人做，蔡秋雄說他自己有工人，就沒有
    分包」等語（八十九年度偵字第一一一六四號卷第九一頁背
    面至第九二頁、第一一九頁背面至第一二○頁、第一二七頁
    背面、第一四四頁背面至第一四五頁、第一六四頁背面至第
    一六五頁）。
(2)、又於原審法院審理中供稱：「我有幫丁○○打電話，打給幾
    家廠商……丁○○要我打電話確認廠商是否有領到標單，是
    要確認是否有沒有要圍標，因為丁○○要圍標。……丙○○
    有打電話給我，要我打電話給蔡秋雄要小包工程做，蔡秋雄
    說他們有工人要做小包，所以沒有談成。……（在烘爐茶古
    餐廳）我知道是開小標，丁○○之前有跟我講，丙○○之前
    也有跟我講。（開小標時）我不在場，丙○○要我開車載他
    ，跟他在一起去吃飯，跟他認識的朋友那邊泡茶，丁○○開
    完小標之後有去找他。丙○○有交代我幫忙打電話，事後他
    要我與協誠營造公司要一些部分工程來做。……（我幫忙打
    ）圍標的電話，丁○○拿一張抄錄廠商的電話給我，讓我打
    電話給廠商問他們是否有拿到標單。……我有聽到丙○○要
    庚○○幫丁○○的忙。……（電話）我打了近十家。……是
    丁○○將名單交給我，當時丙○○也在場，丁○○交給我的
    意思就是叫我打。……我幫忙丙○○打電話給廠商去餐廳開
    會……．．．我開車載丙○○去附近餐廳吃晚餐之後，再到
    丙○○的朋友家泡茶。……我打電話是丙○○要我打給蔡秋
    雄向他要求取得分包工程」等語在卷（原審卷一第五九頁、
    第六一頁、第一三一頁至第一三六頁、第一七九頁至第一八
    一頁、第二六九頁至第二七○頁）。
(3)、卯○○並於九十三年十月二十七日在本院上訴審具結後證稱
    ：「（原審判決說你在調查站、偵查中說圍標後，丙○○有
    對你說，為三標，只有一標拿到錢，是東南亞公司那標，你
    有無說這句話？）有。（實情如何？）我有聽到，應該是丙
    ○○講的」等語（見本院上訴審卷二第一一四頁），核亦與
    其在原審供述相符。
３、同案被告庚○○陳述部分：
(1)、被告庚○○於檢察官偵查中供承：「（你也有去暨南大學領
    標？）有，是在八十八年十一月中下旬去的。（你當時是否
    在現場向領標的人問公司電話號碼？）有，有告訴我公司電
    話的人將近有十個人告訴我電話。……（八十八年十一月二
    十六日在烘爐茶古餐廳開圍標會議，你負責何事？）我在外
    面等，是松柏在主持圍標會議，松柏就是我和辰○○在八十
    八年十二月一日、二日到臺南的營造廠拿錢的那個丁○○。
    （你們去臺南向營造廠老闆拿回多少錢？）大概一千二百萬
    左右，實際的確定數目我不記得，有先拿十萬給丁○○，後
    來我在臺南的銀行有匯四百二十萬和三百八十萬，匯款單就
    是今天我有簽名的單據，剩下的錢我帶回埔里交給『古仔』
    （按即被告丙○○），『古仔』有拿二十萬給我花用。」（
    見八十九年度偵字第九七六三號卷第四十頁、第二一八頁背
    面）等語。
(2)、於原審法院審理時供稱：「（八十八年十一月二十六日晚上
    七時，在臺中縣龍井鄉○○街……有開一個圍標會議是不是
    ？）是，當天有我、丁○○、辰○○等三人在場……（丙○
    ○、卯○○是否在場？）沒有……會議由丁○○主持。……
    ．．．是丁○○負責聯絡廠商……我是透過丁○○來取得好
    處，細部之事是由丁○○負責，我是負責接廠商去工地等廠
    商及去『烘爐茶古』……（你有沒有到東南亞工程拿圍標金
    ？）有，但我不知那是東南亞，我和丁○○及辰○○去拿了
    一千多萬元圍標金。『古仔』有打電話給我，叫我把圍標金
    匯到二個帳戶去，我只知匯到二個帳戶，但不知戶名，二個
    帳戶匯八百萬，剩餘交給『古仔』（即丙○○）。……我只
    是聯絡廠商……（那你負責什麼？）在工地記車牌號碼……
    是丙○○叫我記的……（辰○○他負責什麼？）開車去臺南
    拿東西。在開小標的時候有帶人。（他去臺南拿什麼東西？
    ）拿錢，我跟他一起去，還有丁○○。……事後才知道是工
    程款。（誰叫你去拿的？）丙○○。他叫我跟辰○○一起去
    ，並聯絡丁○○一起去，要我們聽丁○○的。（開小標你是
    否有去？）我有去帶人。（在哪裡開標？）烘爐茶古餐廳。
    （開小標的會議誰主持？）丁○○。……我只負責帶廠商去
    約定的地點。……（你們去臺南是否有拿到工程款？）有。
    我匯入兩個帳戶……（帳戶帳號）是丙○○告訴辰○○的。
    （你是不是有拿十萬元給丁○○花用？）是的。……（你所
    有的錢都匯入帳戶裡面去了嗎？）沒有，剩下的都拿給丙○
    ○。……我坐在辦公桌，因為是丁○○跟那間老闆（丑○○
    ）講的……隔天才拿到錢，是丁○○去把錢拿過來的。……
    這二個帳號都是丙○○告訴我的，後來我把其餘的錢交給丙
    ○○」等語在卷（見原審卷一第六十頁至第六一頁、第一一
    四頁至第一二○頁、第一九一頁、第一九四頁至第一九五頁
    ，卷二第一一一頁、第三○○頁）。
４、同案被告丁○○陳述部分：
(1)、被告丁○○於八十九年七月十八日、八十九年七月二十八日
    檢察官偵查中供承：「（八十八年十一月丙○○有無找你要
    去暨南大學圍標九二一復建工程？）我記得在八十八年十一
    月下旬，丙○○打電話問我認不認識東南亞營造的丑○○、
    寅○○以及其他的人，我說我認識丑○○、寅○○，丙○○
    就叫我去埔里山峰營造他姐夫家，當時只有丙○○在場，丙
    ○○表示他有意圍標暨南大學九二一復建工程，要我協助聯
    絡有意投標而我又有熟的廠商去參加圍標會議，先確認對方
    有領哪些標，再回報丙○○。在跟丙○○討論過程中卯○○
    、庚○○、辰○○也都有來參與討論，後來丙○○在電話中
    跟我說，要我聯絡我所聯絡的廠商，於八十八年十一月二十
    六日下午七點在東海大學門口會合，再到烘爐茶古餐廳吃飯
    開圍標會議，我有聯絡丑○○、寅○○及其他廠商共五、六
    家，丑○○、寅○○都有來開圍標會議。（當時吃飯開圍標
    會議有哪些人在場？）丙○○要我把丑○○、寅○○接到餐
    廳，在餐廳圍標時卯○○、庚○○、辰○○和我，及丑○○
    、寅○○都有在場。吃完飯約八、九點就開始開小標，是由
    卯○○當場主持（按：『卯○○主持』陳述部分不實在，實
    際上係丁○○主持，被告丁○○於本院審理時自白在包廂內
    由其主持，見本院卷二第三一頁背面）在講說，已經有跟來
    參與的廠商事先說過要開小標，當時是針對行政大樓、綜合
    大樓、科技大樓開小標，另外學生宿舍、餐廳及學人會館宿
    舍兩標在聯絡時就有說不圍標，開放投標，而那兩個工程金
    額一個最大，一個最小。是卯○○主持，我們其他人在旁邊
    看。（有幾家廠商去圍標？）大概十幾家廠商，詳細數目不
    清楚。（卯○○）他說每個廠商先寫出小標的金額，以金額
    最高者得標，得標者在正式開標時得標，要拿出小標的錢出
    來分配，分配情形是參與圍標的廠商分一半，另一半則由處
    理圍標的人分配。（開小標結果？）行政大樓是東南亞丑○
    ○得標，他原先寫成二千多萬，後來協調以一千二百萬的小
    標為得標。綜合大樓是寅○○得小標，科技大樓是卯○○得
    小標，這兩個小標金額我不記得，後來卯○○得小標的部分
    ，說見機行事，第二天就說放棄科技大樓這部分。（實際正
    式開標時誰得標？）東南亞丑○○得標行政大樓，但有削價
    競爭才得標，寅○○未得標。（得標後丑○○有無按照約定
    交付一千二百萬圍標金？）有，是八十八年十二月一日丙○
    ○叫我和庚○○、辰○○去臺南，當時我人在嘉義，自己開
    車去臺南，他們兩人從臺中開車去臺南，在仁德交流道會同
    ，再去東南亞營造向丑○○拿圍標金，丑○○說有削價競爭
    ，利潤降低，希望能降低圍標金，庚○○、辰○○他們有打
    電話給丙○○，但丙○○不同意，最後丑○○只好答應原來
    的一千二百萬，又約定八十八年十二月二日下午交款，第二
    天下午我們三個去，丑○○用袋子裝現金，有二、三袋交給
    我，我就交給庚○○、辰○○他們在車上點收，沒有什麼問
    題就離開了。另外東南亞丑○○說他也應拿到寅○○那一標
    的一部分圍標金要扣除，實際扣多少我不清楚。（後來錢是
    誰拿去匯款？）是庚○○、辰○○他們兩人其中一人，在臺
    南市的一家銀行，在八十八年十二月二日下午直接匯款，當
    時是誰拿錢進去匯款我不記得，至於如何匯款我不清楚，後
    來我就回彰化老家，他們就說要回去找丙○○，要跟丙○○
    報告。……（在八十八年十一月二十六日圍標當時，你們有
    隨時與丙○○聯絡？）卯○○、庚○○、辰○○都有隨時與
    丙○○聯絡。……（八十八年十一月二十六日以前有無開洽
    談圍標分工？）是丙○○在八十八年十一月二十六日之前幾
    天有打電話叫我去找丑○○、寅○○要他們來參加圍標會議
    。（八十八年十一月二十六日圍標會議是你和誰去？）我和
    卯○○、庚○○、辰○○去，而丙○○在外面以電話跟他們
    聯絡，圍標當天丑○○、寅○○也有到場。是卯○○主持會
    議，我跟丑○○在一起，丑○○在開小標金額，最後丑○○
    以一千二百萬元得標行政大樓。（去臺南向丑○○拿圍標金
    多少？）原先要向他拿一千二百萬，但是丑○○說要扣除他
    另外二標應得的部分，庚○○和辰○○他們二人有確實拿到
    錢，其中一人也確實匯款回來。」等語（見八十九年度他字
    第二四七○號卷第三六頁背面至第三九頁、第一六七頁）。
(2)、被告丁○○於九十年四月二十三日原審法院審理中復供稱：
    「（電話）是丙○○叫我打的。……我有在裡面，……我是
    跟東南亞工程公司負責人丑○○在一起……我跟廠商說要談
    論暨南大學工程的事。……我是跟辰○○、庚○○去的，有
    拿到錢，錢是在翌日丑○○拿到一樓給我的，是用一個袋子
    裝的交給我」等語在卷（見原審卷一第二七六頁至第二七七
    頁）。
５、同案被告蔡秋雄供述部分：
(1)、同案被告蔡秋雄於檢察官偵查中供承：「（你去領標時，有
    無人來向你要電話？）我在八十八年十一月十八日叫公司小
    姐去領標，之後我到工地去估價與勘查，結果有一年輕男子
    過來問我的電話，該人就是我剛才在指證中的庚○○，他是
    問我公司的電話，我有告訴他，他先問我是否標工程，我說
    是，他才問我公司電話，後來他打電話來公司，約在八十八
    年十一月二十六日晚上在東海大學門前集合，是在之前一、
    二天打的電話。」等語（見八十九年度偵字第九七六三號卷
    第八八頁背面至第八九頁）。
(2)、於本院九十三年三月十七日審理中，蔡秋雄以證人身分證稱
    ：「（在你得標後，在坐被告卯○○，有無去找你？）沒有
    見到面。我得標後他有打電話給我要向我要小包。他電話中
    說姓蔡，沒有說名字。」等語（見本院上訴卷一第二○五頁
    ）。
６、同案被告戊○○陳述部分：
(1)、同案被告戊○○於八十九年六月九日檢察官偵查中供承：「
    （後來有無接到電話邀你去吃飯？）有，是約定在八十八年
    十一月二十六日下午七點，在東海大學門口會合去吃飯……
    （當天你到場後，對方有無帶你到龍井烘爐茶古餐廳？）是
    的。（餐廳吃飯時，有無提到圍標之事？）有，當時約有二
    桌約二十幾人在場，有一人圍標的在主持，有幾個人的穿著
    像兄弟在房間外走來走去……我看這情形是兄弟要圍標，我
    就藉機上廁所離開。……對方在十一月二十八或二十九日打
    電話給我，問我說『打算要如何處理』，我說我已寄出標單
    ，他就說我不上道，並說我要是得標的話，他也會來找我要
    他們所講好的費用，賠他們的損失，否則他無法向其他講好
    的廠商交代，後來因我沒有得標，也沒再接到電話。〔（提
    示卷附三張彩色照片）此三人是否有參加餐廳吃飯及圍標會
    議？〕有，這三人我有印象，此三人確實都有參加龍井的餐
    廳吃飯及圍標會議，而且他們三人台北開標也有去」等語（
    八十九年度偵字第九七六三號卷第一二七頁背面至第一二八
    頁）。並簽名、蓋章指認含同案被告寅○○（在上之照片）
    、丑○○（中間之照片）在內之三張彩色照片明確（見同上
    偵查卷第一二六頁）。
(2)、又與其原審法院審理中供稱：其有去烘爐茶古餐廳，但氣氛
    不好一下子就走了，有一人打電話要其前往東海大學門口，
    即有人帶其過去，但並未說何餐廳，到餐廳後，裡頭有二桌
    ，很多人在吃飯說話，其並未參與開小標，其在開標時有看
    到被告寅○○、丑○○、蔡秋雄等人等語（見原審卷一第一
    九六頁、卷四第九六頁）相符。
(3)、戊○○雖於九十二年三月十八日在原審供稱：被告寅○○、
    丑○○、蔡秋雄在餐廳伊沒有印象等語（見原審卷四第九六
    頁），及九十五年十一月二十三日於本院具結證稱：「（在
    庭之被告丑○○，你有無印象？（請證人當庭辨識）八十八
    年迄今久矣，我印象不清楚。（你在烘爐茶樓有無看到他？
    ）時間久了，我看不出來。〔你在調查站說照片內三人有參
    加烘爐茶古餐廳之會議？（提示照片）〕是在台北開標時，
    我有看到他們三人」等語，惟人之記憶恆隨時間經過而愈加
    模糊，是以，證人戊○○於九十二年三月十八日原審陳述、
    九十五年十一月二十三日本院具證述，雖均未能明確指認被
    告丑○○於八十八年十一月二十六日在烘爐茶古餐廳參與開
    小標，但於距離事實發生較近之八十九年六月九日檢察官偵
    查中，戊○○已依據照片明確指認被告丑○○參與餐敘圍標
    ，參酌檢察官之訊問程序並無證據證明有何違反其自由意志
    違法取供情形，則此部分應以戊○○於八十九年六月九日偵
    訊陳述比較真實可採（戊○○在偵查、原審之陳述，依刑事
    訴訟法第一百五十九條之二規定，及司法院大法官釋字第五
    八二號、第五九二號解釋，有證據能力，附此說明）。
７、同案被告寅○○部分：
    被告寅○○於原審法院審理時亦坦承：八十八年十一月二十
    六日晚上七時許，有去烘爐茶古餐廳參與協調圍標餐會，有
    參與投小標而標到綜合教學大樓復建工程，並達成協議，對
    丁○○較有印象，是丁○○在主持等情（見原審卷一第四二
    一頁、卷三第二八○頁）。嗣於本院九十五年六月二十二日
    以證人身分具結證陳：「（八十八年十一月二十六日晚上，
    你有無到烘爐茶古餐廳去參加他們的餐會？）我被判有罪了
    ，我有承認了，（第一審）判決書裡面都有寫。（那天晚上
    有開「小標」對不對？）判決書裡面應該都有寫，現在我都
    忘了，裡面我也都有承認，寫有就有，寫沒有就沒有。（在
    十一月二十六日晚上開「小標」時，坐在旁邊的丑○○，你
    是否認識，有無印象當天他在那裡？）我不認識他，我是後
    來看到一張照片，好像是開標的照片，回憶起來，在開標那
    天，有看到丑○○。〔九十二年二月十四日原審審理中法官
    問你，你當初說，你有去參加餐廳的圍標會議。你只有對丁
    ○○較有印象，是他在主持。何工程、何人、何廠商以何金
    額標得你忘記了，當初這樣講對不對？（提示原審卷三第二
    八０頁筆錄並告以要旨）〕應該是這樣。〔你在九十年五月
    二十八日原審審理中之供述有何意見？（提示原審卷一第四
    二０、四二一頁筆錄並告以要旨）〕應該沒有錯」等語。廖
    違法取供情形，則此部分應以戊○○於八十九年六月九日偵
    金波在原審之陳述與其在本院證述前後相符。
８、此外，並有暨南大學九二一強震災後復建工程預算經費總表
    一紙、工程招標公告五紙、開標記錄表五份及被告等使用行
    動電話資料、通聯紀錄與被告庚○○從臺南匯款三百八十萬
    元、四百二十萬元之世華聯合商業銀行匯出匯款用紙影本二
    紙（見八十九年度偵字第九七六三號卷第二一○頁）等附卷
    足憑。
９、綜上，被告丑○○確有去參與投小標且得標之情，此已據共
    同被告辰○○、卯○○、丁○○、戊○○陳述於前，而被告
    丑○○於本院前審審理時，亦不否認被告丁○○之前曾因欲
    分包其標得之中正大學工程求見時見過面，標後有到東南亞
    工程公司拿該筆款項（見本院上訴卷二第二一二頁、二一三
    頁），當無誤認之虞。而且被告丁○○、辰○○、庚○○關
    於上開於八十八年十二月一日、二日兩度至台南市東南亞工
    程公司拿取圍標金，在八十八年十二月二日向被告丑○○取
    得一千一百八十萬元之圍標金後，被告丙○○同意由丁○○
    先拿十萬元花用，其餘款項由庚○○將其中四百二十萬元圍
    標金，以庚○○本人名義匯到前開林芳所提供之邱美月在
    彰化商業銀行埔里分行之帳戶內，並由庚○○將其中三百八
    十萬元圍標金，以庚○○本人名義匯到前開林芳所提供之
    莊惠菁在臺灣中小企業銀行埔里分行之帳戶內，之後辰○○
    與庚○○再各自駕車前往南投縣埔里鎮○○路一一一之十號
    山峰營造有限公司處，當時丙○○、卯○○均在場，庚○○
    即向丙○○回報處理匯款之事，並將錢袋中剩餘的三百七十
    萬元圍標金交給丙○○處理，丙○○即將其中的二十萬元圍
    標金交給庚○○花用各情，亦大致相符，被告丁○○、辰○
    ○、庚○○此部分之陳述堪信屬實。至於，被告庚○○於九
    十五年六月二十九日於本院證稱：八十九年十一月十四日被
    禁止接見時之自白狀（提示原審卷一第一四五頁至一四八頁
    自白狀並告以要旨）係伊寫的，但否認出於自由意思，伊有
    和丁○○、辰○○下台南市去找丑○○，要轉讓工作，至台
    南中途由辰○○打電話與丁○○聯絡，約到台南交流道碰面
    ，由丁○○帶至目的地與負責人洽談，但沒談妥，隔天他一
    人上去，之後就帶著旅行袋，才知裡面裝的是錢等語，及被
    告丁○○於九十五年十一月二十三日在本院證稱：伊去找丑
    ○○二次，第一次找他是開完標後，去找丑○○是否能將工
    程轉給伊承受，第二次伊與辰○○、庚○○再去，伊有去二
    次，是否是第二天去我忘記。伊帶錢自己上去找丑○○談，
    結果丑○○不在，伊就帶著錢下來等語。被告庚○○、丁○
    ○作證所述不僅與被告庚○○、丁○○上開偵查、原審陳述
    不合（即上開理由(二)３、４），且查，被告庚○○在原審提
    出自白書之後，又於八十九年十二月五日原審審理時供述：
    「（你們後來有在東南亞工程股份有限公司拿到錢是不是？
    ）是的。隔天才拿到錢，是丁○○去把錢拿過來的。」（見
    原審卷一第一九五頁、一九六頁），被告庚○○提出自白狀
    一年七月之後，又於九十一年六月十八日原審審理時又供稱
    ：「我跟辰○○及丁○○去南部丑○○公司。是丁○○跟丑
    ○○談的，有拿到大概一千多萬元，正確數目我不清楚」等
    語（見原審卷二第二九九頁），其在提出自白書後，於原審
    又一再供述前往被告丑○○經營東南亞工程公司索取圍標款
    經過，益見其自白書並無違反其自由意志，又被告丁○○於
    八十九年七月十八日、八十九年七月二十八日在檢察官面前
    偵查中及九十年四月二十三日原審法院法官面前之供述，亦
    無非出於自由意志之情形，則被告庚○○、丁○○於本院審
    理時改稱：丁○○拿錢要去向丑○○轉接工程云云，顯屬迴
    護被告丑○○之詞，均不足採信。
１０、又，被告子○○於九十五年十一月二十三日依職權傳訊（其
    他同案被告均未聲請傳訊），固證稱：八十八年十一月二十
    六日前數日，伊在店裡工作，丁○○係伊朋友，當天在伊店
    裡泡茶，之後丁○○之朋友就陸續到場，我不認識他那些朋
    友，八十八年十一月二十六日在烘爐茶古餐廳餐敘時，伊未
    在場等語。惟查，同案被告辰○○於八十九年七月二十八日
    偵查中供稱：八十八年十一月二十六日在烘爐茶古餐廳用餐
    ，由丁○○主持圍標會議，綽號『國泰』之子○○發白紙給
    廠商寫圍標金額等語（見八十九年度偵字第一一七四二卷第
    五五頁背面）；又於八十九年十一月七日在原審供稱：八十
    八年十一月二十六日我進去場內看到丁○○在主持，「國泰
    」有發紙條給包商，類似用寫的等語（見原審卷一第一二六
    頁）；又於九十年九月二十五日在原審供稱：一共坐三桌，
    我們的人是「子○○」跟丁○○，我有看到在發單子……是
    「子○○」在發單子等語（見原審卷二第九七頁）。而同案
    被告卯○○於八十九年九月二十八日檢察官偵訊中亦供稱：
    八十八年十一月二十六日在烘爐茶古餐廳圍標時由丁○○主
    持，「子○○」在旁邊幫忙等語（見八十九年度偵字第一一
    一六四號卷第一六四頁背面）。核與辰○○上開供詞吻合，
    且被告子○○其綽號「國泰」，業經其於本院直承無訛，則
    同案被告辰○○指認「國泰」發紙條給包商，亦無誤認可能
    。是被告子○○雖辯稱丁○○帶同丙○○、卯○○等人至伊
    所經營水晶雞店內泡茶、聊天，其等談論何事，伊不清楚，
    不知有何圍標前開工程之事云云，亦非可取。
、再查，本件暨南大學公開招標之復建工程共有五項，其中有
    關行政大樓部分第一次投標結果，在參與投標之七家廠商中
    ，確以被告丑○○所經營之東南亞工程公司所投標之六千四
    百六十萬元金額為最低，有關綜合教學大樓暨語言中心部分
    第一次投標結果，在參與投標之七家廠商中，確以被告寅○
    ○所經營之建志營造公司所投標之四千九百八十六萬元金額
    為最低（雖辯護人以經第一次比減價格後，同案被告華泰營
    造公司之標價尚低於建志營造公司，顯見被告寅○○並未參
    與圍標等情置辯，惟華泰營造公司業經原審認定該公司之總
    經理即被告戴承濬並未參與圍標而判決無罪確定在案，故此
    尚不能以華泰營造公司第一次比減價格後之標價較建志營造
    公司為低，即謂被告寅○○並未圍標，附此敘明），均與上
    開共同被告丁○○等人陳述之內容相符。而且，暨南大學公
    告招標後，有去領標之廠商數量為：(1)行政大樓四十九件。
    (2)綜合教學大樓暨語言中心五十件。(3)科技學院三十九件。
    (4)學生宿舍及學生餐廳三十七件。(5)學人會館及職務宿舍三
    十九件，有暨南大學九十三年四月二十九日暨校總字第○九
    三○○○二八六○號函一紙在卷可稽，乃開標結果，有參與
    投標之廠商數量為：(1)行政大樓七件。(2)綜合教學大樓暨語
    言中心七件。(3)科技學院四件。(4)學生宿舍及學生餐廳八件
    。(5)學人會館及職務宿舍十二件，有前開開標紀錄表五份可
    查，換算投標與領標廠商之比率，(1)行政大樓百分之十四。
    (2)綜合教學大樓暨語言中心百分之十四。(3)科技學院百分之
    十。(4)學生宿舍及學生餐廳百分之二十一。(5)學人會館及職
    務宿舍百分之三十。顯見經被告丙○○等人圍標之後，其等
    開放不圍標之(4)學生宿舍及學生餐廳及(5)學人會館及職務宿
    舍，投標廠商之比率，顯然高出經被告圍標之項目不少，足
    見其等所為，已然影響部分正當廠商投標之意願，而不為投
    標或不為價格之競爭。再上開五件復建工程分別由東南亞工
    程公司、永偉營造工程有限公司（設於臺北縣新店市）、協
    誠營造公司（設於臺中市）、永聯營造工程股份有限公司（
    設於臺中縣豐原市）、哲國營造有限公司（設於南投縣草屯
    鎮）等五家公司得標，而永聯營造工程股份有限公司之得標
    金額八千三百五十八萬元，又遠高於東南亞工程公司之六千
    一百萬元，則被告丙○○如欲要求轉包工程，理應就近找中
    部地區之廠商即協誠營造公司（設於臺中市）、永聯營造工
    程股份有限公司（設於臺中縣豐原市）、哲國營造有限公司
    （設於南投縣草屯鎮）等公司為之，乃其卻要求被告辰○○
    、丁○○、庚○○等人遠赴臺南向東南亞工程公司找被告丑
    ○○，其等所為顯與常理有違，足見其等間事前已有共同圍
    標之協議甚明。
、又按本件暨南大學所公開招標者，係九二一強震災後「復建
    」工程，乃就原建築物因地震受損部分加以補強、修復，其
    所需之經費成本，未必能從各建築物之規模加以推估得知（
    即四、五層樓之建物，可能因為震損情形嚴重，導致修復時
    所需之原料成本遠高於另一震損情形較輕微之十層樓建物）
    ，與一般「興建」工程，係重新搭建建築物不同，只須從建
    坪大小即可推知所需之成本不同，故被告東南亞工程公司所
    得標之行政大樓底價雖為六千一百十七萬元，有暨南大學九
    十二年十一月二十日暨校總字第○九二○○○八八七五號、
    九十五年四月十四日暨校總字第○九五○○○三一○三號函
    可據，惟被告東南亞工程公司以六千一百萬元得標，扣除圍
    標金一千二百萬元後，仍有四千九百萬元，未必無獲利空間
    ，故被告丑○○辯稱其不可能出一千二百萬元之圍標金部分
    ，尚難採信。再按金錢為流通之物，取得現金之來源未必均
    來自當事人自己或其公司行號之金融帳戶，故工商經營者當
    有緊急周轉需要時，除自本身保留現金、銀行存款外，同業
    間或向其他金主周轉現金使用，如當事人本人堅不吐實，外
    人亦難窺之資金來源全貌。查，被告丑○○固以其任負責人
    之東南亞工程公司之銀行帳戶及其本身、配偶、子女於八十
    八年十二月一、二日前後並無大筆資金往來，辯稱無交付丁
    ○○一千一百八十萬元之資金來源等語置辯，並聲請本院向
    台南企銀南台南分行、臺灣銀行台南分行、第一銀行南台南
    分行、彰化銀行南台南分行函查其經營東南亞工程公司、世
    宗營造股份有限公司、其配偶黃林愛珠、其子女黃揚志、黃
    秋美、本人丑○○於八十八年十一月、十二月資金往來明細
    ，經臺灣銀行台南分行九十五年四月十一日台南營密字第○
    九五○○○二五一七一號、彰化銀行南台南分行九十五年四
    月十一日彰南台南字第八五七號、台南企銀南台南分行九十
    五年四月二十六日（九五）南銀南分字第○八○號、第一銀
    行南台南分行九十五年四月二十日（九五）一金城字第八○
    號函及其附件往來交易明細函覆本院，觀之其交易明細，被
    告丑○○所聲請調查八十八年十一月、十二月上開帳戶多無
    大筆資金提出，然銀行帳戶縱無大筆提出，亦不能證明被告
    丑○○別無其他取得現金之管道，況查，台南企銀南台南分
    行帳號0000000000000號東南亞工程公司帳戶
    ，於【八十八年十二月一日十時二十三分有一筆短期擔保支
    出二千三百萬元】，有該帳戶存摺交易明細查詢單在卷可稽
    （見本院卷一第一四六頁），益徵被告丑○○所辯八十八年
    十二月一、二日前後銀行帳戶無大筆資金往來，並無交付丁
    ○○一千一百八十萬元之資金來源等語，與事實不符，亦非
    可採信。
、另證人楊松輝、蔡和祥於原審法院審理時、證人楊松輝、蔡
    和祥、林威君於本院九十三年三月十七日審理時雖均證稱：
    被告丑○○於八十八年十一月二十六日有參加其公司所承作
    高屏溪攔河堰工程武洛溪護岸部分工程之初驗，驗收完畢後
    ，當日下午六時三十分左右，在屏東市楓林平價海產店聚餐
    ，迄當日晚上九時左右始離開等語（見原審卷三第二二八頁
    、本院上訴卷一第二一一頁至第二二五頁），以資證明被告
    丑○○於八十八年十一月二十六日晚上並未參與在烘爐茶古
    餐廳舉行之協調圍標餐會，惟證人楊松輝、蔡和祥、林威君
    均係被告丑○○所經營公司員工，其等證詞難免偏頗，且核
    被告丑○○所提出之「高屏溪攔河堰（土木部分）初驗紀錄
    （第一類工程）」所載，該工程之驗收日期共分為八十八年
    十一月二十二日、二十三日、二十六日共三天，其主驗人員
    為邱啟芳、會驗人員沈文忠、工務所黃世偉、蕭清景、承包
    商及廠商技師部分係案外人孫新茂及謝姓、張姓（簽名潦草
    無法辨識）人士等人（見原審卷一第三三三頁），均無證人
    楊松輝、蔡和祥、林威君、被告丑○○等人在場參與驗收之
    證據，故證人楊松輝、蔡和祥、林威君之證詞，均難採信。
    至證人蔡素琴於本院九十三年三月十七日審理時雖證稱：被
    告卯○○在協誠營造公司標得九二一震災科技大樓工程之後
    ，曾到伊公司說要蓋協誠之公司章以借牌投標，為伊所拒，
    但被告卯○○賴著不走，為了打發他走，伊才拿鹿恩營造公
    司的印章蓋在某工程之投標單上給他，伊並不知被告卯○○
    有無要求協誠營造公司將得標的工程分給他做，被告卯○○
    亦未要求圍標金等語，惟在工程投標單上蓋公司章以投標，
    本即有可能因得標、棄標而遭受民事上債務不履行之追索，
    證人蔡素琴又稱其以前並不認識被告卯○○，事後卯○○均
    未再出現過等語在卷，故其二人既不認識，證人蔡素琴如欲
    打發他離去，自可逕自報警處理，又豈會僅因一全然陌生之
    被告卯○○賴著不走，即將公司章蓋給被告卯○○，而不怕
    伊之公司日後有遭巨額民事求償之風險，且無從找尋被告卯
    ○○以追償？是其於本院中之證詞，並不可採。
、另外，被告丙○○對其交給丁○○一千一百八十萬元之來源
    ，供述係分別向王金貞、余福源借款五十萬、三百五十萬元
    與由李炳燦返還前借款一百二十萬元，及自八十八年九月三
    十日起至同年十一月三十日止，以其所經營侑仁企業有限公
    司向宇祥營造有限公司、召明營造工程有限公司、長風營造
    有限公司、山峰營造有限公司轉包拆除危險建物之工程，除
    依合約工程款收入計三百十七萬三千三百元外，每日僱請挖
    土機進行拆除後所產生鋼筋、銅線及鋁門等廢棄物，經出售
    後所得計三百五十餘萬元等情，並於原審法院審理中舉證人
    王金貞到庭證稱：伊於八十八年十月二十九日、三十日有借
    給丙○○二十萬元及三十萬元，丙○○說要作頭路用等語（
    原審卷三第二二九頁至第二三○頁），證人余清泉證稱：伊
    父親余福源（已過世）於八十八年年底有借給丙○○三百五
    十萬元，迄今尚未返還，伊不知伊父親三百五十萬元如何來
    的等語（原審卷三第二三○頁），證人李炳燦證稱：伊之前
    曾向丙○○借款二百萬元，因丙○○向伊催討，伊乃於八十
    八年十一月下旬將一百二十萬元返還丙○○等語（原審卷三
    第二三○頁），惟被告丙○○上開資金來源，如有合計四百
    萬元係向案外人王金貞、余福源所借，則其在向被告丑○○
    要求轉包遭拒之後，理應將四百萬元分別還給王金貞、余福
    源以減輕自身之負債，始為合理，乃其竟不此圖，卻另將款
    項挪作他用，甚至慷慨地將十萬元借予被告丁○○，將十萬
    元借予被告庚○○，亦足徵該款項應係向被告丑○○取得之
    圍標金，而非向王金貞等人所借攜往臺南之款項，是證人王
    金貞、余清泉、李炳燦等之證詞，尚不足為被告丙○○確有
    將一千一百八十萬元交付丁○○，用以向丑○○轉包所標得
    行政大樓復建工程之有利認定。況且，如依被告丙○○、丁
    ○○前開所述，該一千一百八十萬元現金既能由被告丙○○
    交付丁○○直接帶到臺南，則在轉包不成之後，亦可直接命
    被告庚○○或辰○○帶回埔里，又何須由被告庚○○大費周
    章分頭在臺南匯款？
、綜上所述，本院認被告丙○○、庚○○、卯○○、丁○○、
    子○○、丑○○等上開辯解，均不足採，其等間確有如事實
    欄一所載圍標之犯行無疑。又因本案事證已明，故被告丑○
    ○之辯護人請求調取被告東南亞工程公司承攬高屏溪攔河堰
    工程之完工驗收資料、被告丑○○有無於八十八年十一月二
    十六日在楓林平價海產店用餐，本院認均無再加以調查之必
    要，併此說明。
二、偽造文書部分：
(一)、訊據被告丙○○、庚○○矢口否認有何偽造文書犯行，被告
    丙○○辯稱：伊有要癸○○申請多個行動電話門號供伊使用
    ，但伊不知癸○○以何人名義申請，而伊未指示庚○○申請
    多個行動電話門號以供伊使用云云；被告庚○○辯稱：伊未
    與己○○，冒用甲○○名義申領其他行動電話門號以供使用
    云云。
(二)、查，前開如附表二、四所示以甲○○名義所申領之門號，均
    非甲○○本人所申請等情，業據被害人甲○○於臺中市調查
    站調查時指述在卷（見八十八年度偵字第九七六三號卷第一
    一五頁），並有台灣大哥大公司行動電話服務申請書、同意
    書各五紙及遠傳通路專用行動電話申請書一紙、東信公司服
    務申請表二紙、3000元手機折價券及合約書一紙附卷為憑。
    雖然被告庚○○、己○○於原審僅坦承有為附表四所示之犯
    行，而否認有附表二所示之犯行，然依前開服務申請書、服
    務申請表、同意書、合約書上所簽甲○○姓名均係己○○所
    簽名乙節，業據己○○於本院九十五年六月二十二日審理時
    具結證述明確（見本院卷一第二一七頁背面、第二一八頁）
    ，可見如附表二所示之行動電話門號，亦係被告庚○○、己
    ○○二人以前開同一方式申請取得。又被告己○○於八十九
    年七月二十八日臺中市調查站調查時，曾供稱被告庚○○曾
    持有並使用如附表二編號五門號之電話（即0000000
    000號），因為使用不當而被鎖機，就打電話到臺灣大哥
    大公司要重新開機，因為庚○○說甲○○是女孩子，要重新
    開機，需要女孩子聲音，所以才叫伊打電話去要重新開機，
    又拿甲○○之身分證給伊，伊報出甲○○之身分證字號等語
    在卷（見八十八年度他字第二四七○號卷第一六二頁），此
    部分核與己○○於本院九十五年六月二十二日審理時具結證
    述情節吻合（見本院卷一第二一七頁背面），應可採信。又
    ，己○○先於八十九年七月二十八日在臺中市調查站復供稱
    ：庚○○於八十九年五月二十九日要求伊陪同申請行動電話
    ，隔日晚上七時許……庚○○拿出甲○○身分證正本，與我
    共同向店員表示要以甲○○名義申請二支行動電話門號等語
    （見同上他字卷第一六○頁）；復於八十九年十二月五日原
    審審理時供稱：甲○○之身分證係庚○○給伊的，申請當天
    給的等語（見原審卷一第一七七頁）；復於九十一年十二月
    六日原審審理時供稱：（是誰叫你用甲○○名義申請？）伊
    與庚○○一起去，庚○○持甲○○國民身分證申請，申請出
    來之門號係庚○○拿去等語（見原審卷三第一六八頁），己
    ○○上開所述就甲○○身分證之來源，及為何申請手機門號
    情節大致相符，可見甲○○身分證係被告庚○○持有中，當
    庚○○要申請手機電話門號時，始拿出叫同案被告己○○用
    「甲○○」名義申請。至於己○○於九十五年六月二十二日
    在本院證稱：當初係庚○○叫伊去辦理，伊用自己身分證去
    辦理；因為當初庚○○有交給伊甲○○身分證，所以才用甲
    ○○名義去辦理，他叫伊去辦，因為他說他要用，「之前」
    他有交甲○○身分證給伊，放在伊處，所以伊就用甲○○名
    義去辦，電話後來是交給庚○○；庚○○不知道伊用甲○○
    之名義辦理；庚○○交給伊甲○○證件之用途，他沒有說，
    只說放在伊處等語（見本院卷一第二一六頁及其背面），顯
    然與其在調查站、原審時之歷次陳述不符，而己○○在上開
    調查站、原審之陳述距離案發時間較近，記憶比較清晰，並
    較少權衡利害得失或受他人干預，故此部分應以己○○調查
    站、原審陳述比較可採。是被告庚○○、己○○等否認有為
    附表二之犯行部分，即不可採。
(三)、況且，如附表二編號一、編號六所示之門號，係在圍標前開
    工程期間由被告丙○○使用，如附表二編號二所示之門號，
    則係由被告丙○○交付被告卯○○使用，此亦經被告卯○○
    於臺中市調查站調查及檢察官偵查時供承在卷（見八十九年
    度偵字第九七六三號卷第一○九頁、第一一三頁背面至第一
    一四頁，八十九年度偵字第一一一六四號卷第九一至九二頁
    、第一三二頁背面），顯見如附表二所示之行動電話門號，
    係被告丙○○指示被告庚○○冒用甲○○名義申領以供聯絡
    使用，而與被告庚○○、己○○具有共同犯意聯絡無疑。
(四)、又前開如附表三所示之門號，係被告丙○○要求被告癸○○
    申領後交付被告丙○○使用以供聯絡使用等情，業據被告癸
    ○○於臺中市調查站、檢察官偵查及原審法院審理時供承在
    卷（見同上偵字第一一一六四號卷第七十頁背面至七一頁、
    他字第二四七○號卷第三五二頁背面至第三五三頁、原審卷
    一第三一一頁、原審卷二第二二七頁、原審卷三第八九頁、
    第二七五至第二七六頁、原審卷四第二二九頁），癸○○於
    九十五年六月二十二日本院審理時亦具結證稱：係丙○○交
    代伊去申請行動電話，申請後交給丙○○使用等語（見本院
    卷第二一三頁背面），核與被告丙○○於原審法院審理中，
    供稱其因欠缺身分證，乃要求癸○○幫忙申請行動電話等語
    （見原審卷三第二七六頁）相符，並經被害人辛○○於臺中
    市調查站調查時指述明確（見同上偵字第一一一六四號卷第
    六八頁背面、第六九頁），並有遠傳公司行動電話服務申請
    書一紙及台灣大哥大公司行動電話服務申請書、同意書各四
    紙附卷可稽，參以被告丙○○既要求被告癸○○申領多個行
    動電話門號以供聯絡，顯非正常情況下使用，豈有不知被告
    癸○○係冒用他人名義申領以防遭查獲之理，亦見被告丙○
    ○與被告癸○○間具有共同犯意聯絡無疑。至於癸○○雖於
    本院另證稱：丙○○託伊用自己名義申請，用何人名義申請
    ，丙○○原不知情，伊在申請後隔幾天才告訴丙○○等語，
    惟被告丙○○與癸○○上開申領多個行動電話門號，卻均不
    以丙○○、癸○○自己名義申請，顯然違反常理，故癸○○
    所證丙○○不知伊用辛○○、壬○○名義申請云云，核屬迴
    護被告丙○○之詞，並非可取。是被告丙○○所為不知情之
    辯解，亦不足採。
(五)、綜上，被告丙○○、庚○○與同案被告己○○、癸○○間，
    確有如事實欄二所載偽造文書等犯行無疑。
三、比較新舊法：
    按被告行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日總
    統令公布修正，於九十五年七月一日施行（下稱新刑法，修
    正前刑法下稱舊刑法），參酌最高法院九十五年五月二十三
    日刑事庭第八次會議決議，新刑法第二條第一項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新
    刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從舊
    從輕」之比較。本案涉及法律變更之部分，比較如下：
(一)、刑法第二十八條共犯之規定，於舊刑法規定為：「二人以上
    共同『實施』犯罪之行為者，皆為正犯」，新刑法規定則為
    ：「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為正犯」，揆
    諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、
    共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件。而本案被告被
    告丙○○、卯○○、子○○、丑○○、庚○○、丁○○、寅
    ○○等人（寅○○已經判決確定）於事實欄一中所為，與其
    他不詳年籍姓名之廠商負責人等共二十餘人間，就違反政府
    採購法犯行；被告丙○○、庚○○二人與己○○就附表二所
    示之犯行；被告丙○○與癸○○就附表三所示之犯行；被告
    庚○○與己○○就附表四所示之犯行，各有其犯意之聯絡與
    行為之分擔，無論依修正前後刑法之規定均應構成共同正犯
    ，是本件適用修正施行前之刑法第二十八條規定論擬，並無
    不利於被告之情形，應逕行依修正前刑法之相關規定規定，
    予以論處。
(二)、被告丙○○、庚○○上開如事實欄二之犯行，因行為後新法
    業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，
    但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新
    法第二條第一項規定，比較新、舊法結果，仍應適用舊法論
    以連續犯，較有利於被告丙○○、庚○○。
(三)、被告丙○○、庚○○上開如事實欄二之犯罪行為後，因修正
    後之刑法刪除第五十五條關於牽連犯之規定。本件被告所犯
    後開連續行使偽造私文書罪、連續詐欺等罪具有牽連犯之關
    係，依修正前即行為時之規定，應從一重之連續行使偽造私
    文書罪處斷；依修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所
    犯上述各罪應依數罪併罰之規定分論併罰。比較新舊法之規
    定，仍應適用舊法論以牽連犯，較有利於被告丙○○、庚○
    ○。
(四)、被告丁○○前於八十六年間曾犯傷害罪，經臺灣嘉義地方法
    院判處有期徒刑四月確定，於八十七年八月十九日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷足
    憑，茲於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之上開罪名，
    不論依修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七
    條第一項之規定，均構成累犯，對被告丁○○而言並無有利
    或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之
    刑法第四十七條，論以累犯，並均加重其刑。
(五)、按政府採購法業於九十一年二月六日修正公布，並於同年月
    八日生效，政府採購法原第八十七條增訂第五項，未遂犯之
    規定則修正為第六項，該條文第四項之法定刑未變更，第九
    十二條之規定亦未修正，對被告丙○○六人而言，並無有利
    或不利之情形，是依刑法第二條第一項前段之規定，應適用
    行為時之法律。
(六)、被告丙○○六人行為後，修正後刑法（新法）第三十三條第
    五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，與
    修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：（銀元）一元以
    上」不同。比較新舊法結果，以修正前即行為時法較有利於
    被告六人，故依刑法第二條第一項前段規定，本案關於修正
    前政府採購法原第八十七條第四項之【最低】法定得併科罰
    金刑部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第三十三條
    第五款規定決定其罰金部分之法定刑。
(七)、被告子○○於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「
    犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」嗣該條於九十年一月十日經總
    統令修正公布，為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又被告
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元
    折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四
    十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十年一月十日
    修正公布施行後，在九十五年七月一日施行前之規定，較有
    利於被告。本案涉及法律變更之部分經上開比較新舊刑法之
    規定，以舊刑法有利於被告，依新刑法第二條第一項但書規
    定，自應適用最有利於被告之九十年一月十日修正後之舊刑
    法。
(八)、修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一
    條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。
    」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人。是被告丙○
    ○、庚○○所犯前開二罪，犯意各別，行為分殊，應依修正
    前刑法第五十一條第五款規定，予以分論併罰。
四、論罪部分：
(一)、核被告丙○○、卯○○、子○○、丑○○、庚○○、丁○○
    等人於事實欄一中所為，均係犯修正前政府採購法第八十七
    條第四項之意圖影響決標價格及獲取不當利益，而以協議，
    使廠商不為投標及不為價格之競爭罪。彼等與寅○○及其他
    不詳年籍姓名之廠商負責人等共二十餘人間，就上開犯行，
    有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。再查被告丁○
    ○於八十六年間曾犯傷害罪，經臺灣嘉義地方法院判處有期
    徒刑四月確定，於八十七年八月十九日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，其於五年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第四
    十七條規定加重其刑。
(二)、次按行動電話ＳＩＭ卡，具有通訊使用之價值，電信公司亦
    常舉行特殊門號之公開標售，且在一定條件下具有可轉讓性
    ，具有一定之財產價值。依電信公司一般定型化契約之約定
    ，雖行動電話門號ＳＩＭ卡之所有權屬於公司本身，然仍得
    因私下之出售、轉讓行為而造成事實上所有權之移轉，得以
    刑法中詐欺取財罪之「物」論之，應無疑問。故核被告丙○
    ○、庚○○於事實欄二中，以偽造申請書等方式詐得行動電
    話ＳＩＭ卡，其等所為，均係犯刑法第二百十六條、第二百
    十條行使偽造私文書罪，同法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪。其二人與己○○就附表二所示之犯行，被告丙○○與
    癸○○就附表三所示之犯行，被告庚○○與己○○就附表四
    所示之犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告
    丙○○、庚○○與己○○於附表二所示之申請書、同意書上
    共同偽造甲○○署押之行為，被告丙○○與癸○○於附表三
    所示之申請書、切結書上共同偽造壬○○、辛○○署押之行
    為，被告庚○○與己○○於附表四所示之申請表、合約書上
    共同偽造甲○○署押之行為，均係偽造私文書之部分行為，
    而其偽造私文書後持以行使，偽造之低度行為為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。又被告丙○○、庚○○先後多次
    行使偽造私文書及詐欺取財犯行，均時間緊接，手法相同，
    觸犯構成要件相同之罪名，顯係出於概括犯意反覆為之，均
    為連續犯，應依修正前刑法第五十六條之規定，分別論以情
    節較重之連續行使偽造私文書罪、連續詐欺取財罪，並依法
    加重其刑。被告丙○○、庚○○以一行為，分別同時行使如
    附表二編號一、二、四、五、六所示之偽造申請書、同意書
    ，被告丙○○以一行為，分別同時行使如附表三編號二、三
    、四、五所示之偽造申請書、同意書，被告庚○○以一行為
    ，同時行使如附表四編號一所示之偽造申請表、合約書，均
    係一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，應從一重論以行使偽
    造私文書罪。又被告二人前開連續行使偽造私文書罪及連續
    詐欺取財罪間，有方法目的之牽連關係，應依修正前刑法第
    五十五條之規定，從一重之連續行使偽造私文書罪處斷。公
    訴人起訴書雖就被告丙○○、庚○○亦觸犯刑法詐欺取財罪
    部分漏未論述及論列，惟此部分與已起訴偽造文書之部分，
    有牽連犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院並於審
    理程序告知刑法詐欺取財罪名，自得併予審理，附此敘明。
    又被告丙○○、庚○○前開所犯違反政府採購法與偽造文書
    二罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。
(三)、公訴人雖以被告丙○○係因欲圍標前開工程為免遭查獲，而
    需要多個他人名義之行動電話門號以供聯絡使用，乃與被告
    庚○○等人共同偽造行動電話申請表以申請行動電話門號為
    由，認上開二罪具有方法結果之牽連關係等語，惟核上開暨
    南大學所辦理之復建工程，係在八十八年十一月十五日始辦
    理工程招標公告，於八十八年十一月十八日起開始在暨南大
    學販賣工程標單至八十八年十一月二十九日止，而起訴書所
    載被告等從事圍標及事後處理工作之時點，係至八十八年十
    二月十日被告丙○○、卯○○打電話給蔡秋雄為止，乃被告
    丙○○、庚○○二人於如附表二所載申請行動電話門號之開
    始時間，係在八十八年十月五日，當時距離暨南大學為本件
    公告招標日之八十八年十一月十五日，尚有一個多月，則彼
    二人有何神機妙算，可以預先得知有招標工程而預先申請行
    動電話門號？又被告丙○○於如附表三所載申請行動電話門
    號之時間，係在八十九年二月中，被告庚○○於如附表四所
    載申請行動電話門號之時間，係在八十九年五月三十日，距
    離被告等已將圍標行為完成後，分別有二個月及五個多月，
    則本件亦難想像被告二人分別於如附表三、四所載之時間申
    請行動電話門號，與前開早已完成之圍標行為，有何方法結
    果之牽連關係？是公訴人上開認定容有誤會，併此說明。另
    臺灣臺中地方法院檢察署（八十九年度偵字第一六五○八號
    ）移送併辦部分，與本件係屬同一事實，附此敘明。
五、原審認被告丙○○等六人罪證明確，予以論罪科刑，固非無
    見，惟查：
(一)、被告庚○○拾獲被害人甲○○國民身分證之地點，係在南投
    縣埔里鎮○○路某紅茶店，此已據被告庚○○於原審審理中
    供明在卷（見原審卷一第二七五頁），乃原判決竟認係在臺
    中市某處，已有未恰。
(二)、原判決就被告丙○○、庚○○亦觸犯刑法詐欺取財罪部分，
    漏未論述及論列，且誤認其二人所犯違反政府採購法與偽造
    文書二罪間，具有方法結果之牽連關係，亦有違失。
(三)、被告庚○○與己○○有偽造如附表四編號一所示之3000元手
    機折價券及合約書之犯行，此有該合約書影本在卷可稽（見
    原審卷三第二一三頁至第二一四頁間），原審疏未認定，且
    被告庚○○與己○○亦有偽造如附表四編號二所示之服務申
    請表之犯行，此有東信公司服務申請表影本在卷可稽（見同
    上他字第二四七○號偵查卷第一六四頁），原審卻以向東信
    公司調閱之後無該門號之申請資料為由為不另無罪判決之諭
    知，自有未恰。
(四)、再原審就附表二至四所應沒收之署名部分，均未認定其枚數
    ，亦有失明確。且各家通訊公司服務申請書、同意書等，內
    均含偽造署名之客戶留存聯部分，均為被告丙○○、庚○○
    等偽造行為之犯罪所得物品，應依刑法第三十八條第一項第
    三款之規定予以宣告沒收，原判決竟未予區別，泛以刑法第
    二百十九條規定僅沒收署名部分，亦有未合。
(五)、政府採購法於被告行為後，在九十一年二月六日修正，同年
    月日八日生效，原審疏未注意予以比較新舊法之適用﹔亦未
    於理由欄內論述被告等人亦有與其他不詳年籍姓名之廠商負
    責人等共二十餘人，就圍標犯行部分具有共同正犯關係，均
    有未合。
    故被告丙○○、卯○○、子○○、丑○○、庚○○、丁○○
    等人上訴指摘原審判決不當部分，雖無理由，惟原審判決既
    有上開可議之處，自屬無可維持，應由本院撤銷改判。
六、查公共工程之發包等程序，除涉及招標公平性外，亦包括工
    程之施工品質及政府預算之有效運用，本件暨南大學復建工
    程總預算高達四億四千多萬元，被告丙○○，為達到圍標目
    的，邀集被告卯○○、丁○○、庚○○、辰○○、子○○等
    人組成工程圍標團體，意圖控制決標價格，破壞政府採購法
    為建立政府採購制度，依公平、公開之採購程序，提升採購
    效率與功能，確保採購品質之立法目的，且居於最主要之幕
    後監控角色；被告卯○○負責於事前事後聯絡廠商，並隨侍
    在被告丙○○之旁；被告庚○○與之辰○○負責取得購買標
    單廠商資料、在圍標現場圍事、向得標廠商取款；被告丁○
    ○負責於事前聯絡廠商、主持圍標現場、向得標廠商取款；
    被告子○○僅在圍標現場幫忙發空白紙，情節最輕微；被告
    丑○○雖均參與圍標，惟被告丑○○在削價競標下始標得行
    政大樓復建工程，又支付圍標金一千一百八十萬元，且完工
    後虧損三百多萬元，及被告丙○○等並未使用暴力之手段及
    被告等犯罪後之態度，被告丙○○、庚○○冒名申辦行動電
    話門號件數眾多，嚴重擾亂身分識別系統及交易秩序，惟仍
    有繳納電話費，對被害人所生之損害尚屬輕微等一切情狀，
    分別量處：被告丙○○參與圍標部分有期徒刑二年四月、偽
    造文書部分有期徒刑六月，並依修正前刑法第五十一條第五
    款規定定應執行刑為有期徒刑二年八月；被告庚○○參與圍
    標部分有期徒刑一年、偽造文書部分有期徒刑四月，並依修
    正前刑法第五十一條第五款規定定應執行刑為有期徒刑一年
    二月；被告卯○○部分有期徒刑一年，被告丁○○部分有期
    徒刑一年二月；被告子○○部分有期徒刑六月，並依九十年
    一月十日修正公布施行後，在九十五年七月一日施行前刑法
    第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準；被
    告丑○○部分有期徒刑十月。再被告丑○○均無前科，未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表乙份附卷可按，其等因一時失慮，致犯本案，所犯情節
    尚非重大，被告丑○○因本次圍標受到損害，經此偵審程序
    及科刑教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院認其等所受刑
    之宣告，均以暫不執行為適當，爰均依法併予宣告緩刑三年
    。
七、按上訴人用以詐欺取財之偽造、變造等書類，既已交付於被
    害人收受，則該物非屬上訴人所有，除偽造書類上偽造之印
    文、署押，應依刑法第二百十九條予以沒收外，依同法第三
    十八條第三項之規定，即不得再對各該書類諭知沒收（最高
    法院四十三年臺上字第七四七號判例意旨參照）。查，如附
    表二備註一、附表三備註一、附表四備註一所示之各家通訊
    公司服務申請書，依據各該申請書上所載明：除客戶留存聯
    或客戶存根聯（於台灣大哥大公司之申請書為紅聯、於遠傳
    公司之申請書為藍聯）外，其餘三聯（於台灣大哥大公司為
    白聯—公司使用、黃聯—代理商使用、藍聯—經銷商使用；
    於遠傳電信公司為白聯—送交遠傳公司、黃聯—經銷商＼門
    市＼專櫃商留存備查、紅聯—代理商留存備查）、以及同意
    書（公司聯）等物品，因已由被告丙○○、庚○○等填具完
    成後持交各家通訊行轉送各家通訊公司、代理商等留存備查
    ，已非被告等所有之物，惟其上台灣大哥大公司行動電話服
    務申請書之申請人簽章欄、同意書之立同意書人欄、遠傳公
    司行動電話服務申請書之申請人簽名欄、東信公司服務申請
    表之申請人簽名欄內所示之甲○○等人之署押，雖均未扣案
    ，但不能證明業已滅失，均依刑法第二百十九條之規定予以
    宣告沒收；又如附表二備註二、附表三備註二、附表四備註
    二所示之各家通訊公司服務申請書（客戶留存聯）、同意書
    （客戶留存聯）（均內含偽造之署名），乃被告丙○○、庚
    ○○等偽造行為之犯罪所得物品，雖均未扣案，但不能證明
    業已滅失，除其上偽造之署名應依刑法第二百十九條之規定
    予以宣告沒收外，其他客戶留存聯部分依刑法第三十八條第
    一項第三款之規定，予以宣告沒收。至如附表二、三、四所
    示之各服務申請書等上固經被告丙○○、庚○○等於申請人
    姓名欄中填寫被冒名人之姓名，惟該等姓名之書寫僅係表徵
    、識別申請人之人別，尚難謂為署押，該部分自無庸予以沒
    收，附此敘明。另被告丙○○、庚○○申租各家通訊公司之
    行動電話門號時所得之晶片即ＳＩＭ卡乃各該公司所有而租
    予各申請人所使用之物品，故本院就該部分即不另為沒收宣
    告之諭知。另被告丙○○等人取得之圍標金一千一百八十萬
    元，因未扣案，且被告丙○○陳稱已將之使用於工地之週轉
    而花用殆盡，爰不予宣告沒收。
八、被告丙○○不另為無罪諭知部分：
(一)、公訴意旨另以：被告丙○○基於概括之犯意，連續於八十八
    年間，請其女友即被告癸○○假冒被害人辛○○、壬○○名
    義，偽造申請書申請0000－000000號、0000
    －000000號二支行動電話門號，足以生損害於辛○○
    、壬○○等人；另被告丙○○又基於同一犯意，與被告庚○
    ○、己○○共同為如附表四所示之犯行，亦足以生損害於被
    害人甲○○等人，因認被告丙○○、癸○○、庚○○、己○
    ○等均犯有此部分之行使偽造私文書罪嫌等語。
(二)、惟查0000－000000、0000－000000門
    號係分別由案外人林秀戀、高松林於八十九年一月十五日、
    同年二月二十三日申領，有台灣大哥大股份有限公司行動電
    話服務申請書、同意書各二紙附卷可稽，足見上開二門號並
    未有何以被害人辛○○或壬○○名義申請之情事；又被告庚
    ○○、己○○均堅決否認有何由被告丙○○指示冒用被害人
    甲○○名義申請如附表四所示門號之犯行，復為被告丙○○
    所堅決否認，亦尚乏證據足認被告丙○○有與被告庚○○、
    己○○就如附表四所示之犯行間，有何共同犯意之聯絡存在
    ，惟因公訴人認此部分與前開論科部分有連續犯之裁判上一
    罪關係，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，修正前政府採購法第八
十七條第四項，刑法第二條第一項前段、但書、第十一條前段、
第二十八條、第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一
項、第二百十九條、第七十四條第一項第一款、第三十八條第一
項第三款，修正前刑法第五十六條、第五十五條、第四十七條、
第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12  月    21      日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    95    年    12  月    22      日
【附表一】：
┌───────────────────────────────┐
│(一)國立暨南國際大學行政大樓九二一震災復建工程                  │
├──┬───────┬─────┬─────┬────────┤
│編號│   投標廠商   │ 投標金額 │優先減價後│第一次比減價格後│
│    │              │（新台幣）│之標價（新│之標價（新台幣）│
│    │              │          │台幣）    │                │
├──┼───────┼─────┼─────┼────────┤
│ 一 │凱麗營造公司  │64,800,000│          │不再減價        │
├──┼───────┼─────┼─────┼────────┤
│ 二 │協誠營造公司  │68,500,000│          │未派員          │
├──┼───────┼─────┼─────┼────────┤
│ 三 │盟燕營造公司  │65,870,000│          │61,320,000      │
├──┼───────┼─────┼─────┼────────┤
│ 四 │信仲營造公司  │69,800,000│          │未派員          │
├──┼───────┼─────┼─────┼────────┤
│ 五 │東南亞工程公司│64,600,000│62,560,000│61,000,000      │
├──┼───────┼─────┼─────┼────────┤
│ 六 │三聯發工程公司│72,000,000│          │未派員          │
├──┼───────┼─────┼─────┼────────┤
│ 七 │東楠營造公司  │68,600,000│          │不再減價        │
├──┴───────┴─────┴─────┴────────┤
│得標廠商及決標金額                                            │
│一、得標廠商：東南亞工程公司                                  │
│二、決標金額：新台幣陸仟壹佰萬元                              │
└───────────────────────────────┘
┌───────────────────────────────┐
│(二)國立暨南國際大學綜合教學大樓暨語言中心九二一震災復建工程    │
├──┬───────┬─────┬─────┬────────┤
│編號│   投標廠商   │ 投標金額 │優先減價後│第一次比減價格後│
│    │              │（新台幣）│之標價（新│之標價（新台幣）│
│    │              │          │台幣）    │                │
├──┼───────┼─────┼─────┼────────┤
│ 一 │永偉營造公司  │51,490,000│          │43,600,000      │
├──┼───────┼─────┴─────┴────────┤
│ 二 │彰億營造公司  │依投標須知第十三條十二款規定所投標單無效│
│    │              │（押標金受款人）                        │
├──┴───────┴────────────────────┤
│得標廠商及決標金額                                            │
│一、得標廠商：永偉營造有限公司                                │
│二、決標金額：新台幣肆仟參佰陸拾萬元整                        │
└───────────────────────────────┘
┌───────────────────────────────┐
│(三)國立暨南國際大學科技學院九二一震災復建工程                  │
├──┬───────┬─────┬─────┬────────┤
│編號│   投標廠商   │ 投標金額 │優先減價後│第一次比減價格後│
│    │              │（新台幣）│之標價（新│之標價（新台幣）│
│    │              │          │台幣）    │                │
├──┼───────┼─────┼─────┼────────┤
│ 一 │今大營造公司  │72,840,000│71,440,000│69,840,000      │
├──┼───────┼─────┼─────┼────────┤
│ 二 │協誠營造公司  │75,900,000│          │67,800,000      │
├──┼───────┼─────┼─────┼────────┤
│ 三 │銘上營造公司  │78,000,000│          │未派員          │
├──┼───────┼─────┼─────┼────────┤
│ 四 │任發營造公司  │78,300,000│          │69,990,000      │
├──┴───────┴─────┴─────┴────────┤
│得標廠商及決標金額                                            │
│一、得標廠商：協誠營造有限公司                                │
│二、決標金額：新台幣陸仟柒佰捌拾萬元整                        │
└───────────────────────────────┘
【附表二】：
┌──┬──────┬─────┬────────────┬──────┐
│編號│行 為 時 地 │ 通訊業者 │   備      註      一   │   備註二   │
│    │            ├─────┤                        │            │
│    │            │ 申請門號 │                        │            │
├──┼──────┼─────┼────────────┼──────┤
│ 一 │年１０月５日│臺灣大哥大│於臺灣大哥大公司行動電話│行動電話服務│
│    │臺中市○○路│          │務申請書白、黃、藍聯之申│申請書紅聯一│
│    │一七○號五樓│          │請人簽章欄上偽造「甲○○│份（偽造「李│
│    │之三全虹企業│          │」署名三枚。            │意華」署名一│
│    │股份有限公司├─────┤於同意書公司聯之立同意書│枚）。      │
│    │經銷事業處臺│0000000000│人欄上偽造「甲○○」署名│同意書客戶留│
│    │中所        │          │一枚。                  │存聯一份（偽│
│    │            │          │                        │造「甲○○）│
│    │            │          │                        │署名一枚。  │
├──┼──────┼─────┼────────────┼──────┤
│ 二 │年１０月７日│臺灣大哥大│於臺灣大哥大公司行動電話│行動電話服務│
│    │臺中市○○路│          │務申請書白、黃、藍聯之申│申請書紅聯一│
│    │一七○號五樓│          │請人簽章欄上偽造「甲○○│份（偽造「李│
│    │之三全虹企業│          │」署名三枚。            │意華」署名一│
│    │股份有限公司├─────┤於同意書公司聯之立同意書│枚）。      │
│    │經銷事業處臺│0000000000│人欄上偽造「甲○○」署名│同意書客戶留│
│    │中所        │          │一枚。                  │存聯一份（偽│
│    │            │          │                        │造「甲○○」│
│    │            │          │                        │署名一枚）。│
├──┼──────┼─────┼────────────┼──────┤
│ 三 │年１０月日│遠傳公司  │於遠傳公司通路專用行動電│行動電話服務│
│    │南投縣埔里鎮│          │話申請書綠、黃、紅聯之申│申請書藍聯一│
│    │中正路四四五│          │請人簽請人簽名欄上偽造「│份（偽造「李│
│    │之一號晉生企├─────┤甲○○」署名三枚。      │意華」署名一│
│    │業有限公司  │0000000000│                        │枚）。      │
├──┼──────┼─────┼────────────┼──────┤
│ 四 │年月３日│臺灣大哥大│於臺灣大哥大公司行動電話│行動電話服務│
│    │南投縣埔里鎮│          │務申請書白、黃、藍聯之申│申請書紅聯一│
│    │中正路四四五│          │請人簽章欄上偽造「甲○○│份（偽造「李│
│    │之一號晉生企│          │」署名三枚。            │意華」署名一│
│    │業有限公司  ├─────┤於同意書公司聯之立同意書│枚）。      │
│    │            │0000000000│人欄上偽造「甲○○」署名│同意書客戶留│
│    │            │          │一枚。                  │存聯一份（偽│
│    │            │          │                        │造「甲○○」│
│    │            │          │                        │署名一枚）。│
├──┼──────┼─────┼────────────┼──────┤
│ 五 │年月３日│臺灣大哥大│於臺灣大哥大公司行動電話│行動電話服務│
│    │南投縣埔里鎮│          │務申請書白、黃、藍聯之申│申請書紅聯一│
│    │中正路四四五│          │請人簽章欄上偽造「甲○○│份（偽造「李│
│    │之一號晉生企│          │」署名三枚。            │意華」署名一│
│    │業有限公司  ├─────┤於同意書公司聯之立同意書│枚）。      │
│    │            │0000000000│人欄上偽造「甲○○」署名│同意書客戶留│
│    │            │          │一枚。                  │存聯一份（偽│
│    │            │          │                        │造「甲○○」│
│    │            │          │                        │署名一枚）。│
├──┼──────┼─────┼────────────┼──────┤
│ 六 │年月３日│臺灣大哥大│於臺灣大哥大公司行動電話│行動電話服務│
│    │南投縣埔里鎮│          │務申請書白、黃、藍聯之申│申請書紅聯一│
│    │中正路四四五│          │請人簽章欄上偽造「甲○○│份（偽造「李│
│    │之一號晉生企│          │」署名三枚。            │意華」署名一│
│    │業有限公司  ├─────┤於同意書公司聯之立同意書│枚）。      │
│    │            │0000000000│人欄上偽造「甲○○」署名│客戶留存聯一│
│    │            │          │一枚。                  │份（偽造「李│
│    │            │          │                        │意華」署名一│
│    │            │          │                        │枚。        │
└──┴──────┴─────┴────────────┴──────┘
【附表三】：
┌──┬──────┬─────┬────────────┬──────┐
│編號│行 為 時 地 │ 通訊業者 │   備      註      一   │   備註二   │
│    │            ├─────┤                        │            │
│    │            │ 申請門號 │                        │            │
├──┼──────┼─────┼────────────┼──────┤
│ 一 │年２月日│遠傳公司  │於遠傳公司行動電話服務申│行動電話服務│
│    │臺中市西屯區│          │請書綠、黃、紅聯之申請人│申請書藍聯一│
│    │西屯路二段２│          │簽請人簽名欄上偽造「許津│份（偽造「許│
│    │５９號科技島│          │宴」署名三枚。          │津宴」署名一│
│    │電訊企業有限├─────┤                        │枚）。      │
│    │公司        │0000000000│                        │            │
├──┼──────┼─────┼────────────┼──────┤
│ 二 │年２月日│臺灣大哥大│於臺灣大哥大公司行動電話│行動電話服務│
│    │臺中市○○路│          │務申請書白、黃、藍聯之申│申請書紅聯一│
│    │一段二○二號│          │請人簽章欄上偽造「辛○○│份（偽造「許│
│    │中日電訊行  │          │」署名三枚。            │坤瑞」署名一│
│    │            ├─────┤於同意書公司聯之立同意書│枚）。      │
│    │            │0000000000│人欄上偽造「辛○○」署名│同意書客戶留│
│    │            │          │各一枚。                │存聯一份（偽│
│    │            │          │                        │造「辛○○」│
│    │            │          │                        │署名一枚）。│
├──┼──────┼─────┼────────────┼──────┤
│ 三 │年２月日│臺灣大哥大│於臺灣大哥大公司行動電話│行動電話服務│
│    │臺中市○○路│          │務申請書白、黃、藍聯之申│申請書紅聯一│
│    │一段二○二號│          │請人簽章欄上偽造「壬○○│份（偽造「許│
│    │中日電訊行  │          │」署名三枚。            │津宴」署名一│
│    │            ├─────┤於同意書公司聯之立同意書│枚）。      │
│    │            │0000000000│人欄上偽造「壬○○」署名│同意書客戶留│
│    │            │          │一枚。                  │存聯一份（偽│
│    │            │          │                        │造「壬○○」│
│    │            │          │                        │署名一枚）。│
├──┼──────┼─────┼────────────┼──────┤
│ 四 │年２月日│臺灣大哥大│於臺灣大哥大公司行動電話│行動電話服務│
│    │臺中市○○路│          │務申請書白、黃、藍聯之申│申請書紅聯一│
│    │一段二○二號│          │請人簽章欄上偽造「壬○○│份（偽造「許│
│    │中日電訊行  │          │」署名三枚。            │津宴」署名一│
│    │            ├─────┤於同意書公司聯之立同意書│枚）。      │
│    │            │0000000000│人欄上偽造「壬○○」署名│客戶留存聯一│
│    │            │          │一枚。                  │份（偽造「許│
│    │            │          │                        │津宴」署名一│
│    │            │          │                        │枚）。      │
├──┼──────┼─────┼────────────┼──────┤
│ 五 │年２月日│臺灣大哥大│於臺灣大哥大公司行動電話│行動電話服務│
│    │臺中市○○路│          │務申請書白、黃、藍聯之申│申請書紅聯一│
│    │一段二○二號│          │請人簽章欄上偽造「辛○○│份（偽造「許│
│    │中日電訊行  │          │」署名三枚。            │坤瑞」署名一│
│    │            ├─────┤於同意書公司聯之立同意書│枚）。      │
│    │            │0000000000│人欄上偽造「辛○○」署名│客戶留存聯一│
│    │            │          │一枚。                  │份（偽造「許│
│    │            │          │                        │坤瑞」署名一│
│    │            │          │                        │枚）。      │
└──┴──────┴─────┴────────────┴──────┘
【附表四】：
┌──┬──────┬─────┬────────────┬──────┐
│編號│行 為 時 地 │ 通訊業者 │   備      註      一   │   備註二   │
│    │            ├─────┤                        │            │
│    │            │ 申請門號 │                        │            │
├──┼──────┼─────┼────────────┼──────┤
│ 一 │年５月日│東信電訊  │於東信電訊公司服務申請表│服務申請表第│
│    │時左右，在│          │第一至三聯之申請人簽名欄│四聯一份（偽│
│    │南投縣埔里鎮│          │上偽造「甲○○」署名三枚│造「甲○○」│
│    │南昌街２４８│          │。                      │署名一枚）。│
│    │號全虹企業股├─────┤於３０００元手機折價券及│            │
│    │份有限公司埔│0000000000│合約書之申請人簽名欄上偽│            │
│    │里南昌店    │          │造「甲○○」署名一枚。  │            │
├──┼──────┼─────┼────────────┼──────┤
│ 二 │年５月日│東信電訊  │於東信電訊公司服務申請表│服務申請表第│
│    │時左右，在│          │第一至三聯之申請人簽名欄│四聯一份（偽│
│    │南投縣埔里鎮│          │上偽造「甲○○」署名三枚│造「甲○○」│
│    │南昌街２４８│          │。                      │署名一枚）。│
│    │號全虹企業股├─────┤                        │            │
│    │份有限公司埔│0000000000│                        │            │
│    │里南昌店    │          │                        │            │
└──┴──────┴─────┴────────────┴──────┘
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
