【裁判字號】    95,毒抗,903
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第903號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所附設勒戒處所
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請強制戒治，
不服臺灣臺中地方法院中華民國95年11月14 日第一審裁定（95
年度毒聲字第1331號， 聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署95
年度毒偵字第4418號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
    理  由
一、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入
    戒治處所強制戒治，其期間為六個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止，但最長不得逾一年，毒品危害防制條例第二
    十條第二項規定參照。
二、抗告意旨以抗告人係初犯，屬第一次施用毒品，不可能有繼
    續施用毒品之傾向，該評估不客觀，影響抗告人權益；且抗
    告人有二名子女，與妻又尚未成婚，請給予免戒治出所補結
    婚手續云云。
三、經查：抗告人因施用毒品案件，經原審法院依台灣台中地方
    法院檢察署檢察官之聲請，以95年度毒聲第1137號裁定送臺
    灣台中看守所附設勒處戒所觀察、勒戒後，經評定認有繼續
    施用毒品傾向，有該所95年10月26日中所坤衛字第09512004
    75號函所附之「有無繼續施用毒品傾向證明書」及「有無繼
    續施用毒品傾向評估標準紀錄表」各一份附卷可稽。按觀察
    、勒戒期間，勒戒處所執以認定受觀察、勒戒處分人有無繼
    續施用毒品之傾向，其標準係依「有無繼續施用毒品傾向評
    估標準紀錄表」予以評分；該評估標準紀錄表分為：人格特
    質、臨床徵候、環境相關因素等三大項，再細分為十一小項
    ，對受觀察、勒戒處分之人一一予以評估，其中人格特質項
    內「毒品犯罪相關司法紀錄」小項每筆以十分計，「其他犯
    罪相關紀錄」小項一筆二分，「短期內再犯加重計分」小項
    又分十分、五分、○分，「行為觀察」小項為五分至二分不
    等。抗告人於「其他犯罪相關紀錄」小項得分二分，另在臨
    床徵候得分五十五分，環境相關因素則得分二分，合計共六
    十一分，其戒斷症狀明顯，病識感不足，經綜合判斷有繼續
    施用毒品傾向。且上開評估標準係適用於每一位受觀察、勒
    戒處分人，具有一致性、普遍性、客觀性，抗告意旨僅以其
    係第一次施用毒品即認該評估不客觀，要無可採。原審因而
    准依檢察官之聲請，裁定抗告人應強制戒治，並無不合。至
    抗告意旨所稱與妻補辦結婚乙情，與本件抗告人依法應入戒
    治處所強制戒治係屬二事，其抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月    21     日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年  12    月    25      日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
