【裁判字號】    95,聲,1600
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1600號
聲  明  人
即 受刑 人  甲○○
                     （另案於臺南監獄執行中）
上列受刑人因傷害致重傷案件，不服臺灣臺北地方法院檢察署檢
察官之執行指揮 （執行案號：94年度執助規字第681號，本院裁
判案號：88年度少連上訴字第38號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官94年度執助規字第 681號執行指
揮書罪名欄「傷害致死」應更正為「傷害致重傷」。
    理  由
一、聲明意旨略以：「聲請人因重傷害一案，經鈞院以88年度少
    連上訴字第88號判處有期徒刑一年八月確定，惟聲請人於收
    受94年度執助規字第681號之執行指揮書 ，赫然發現罪名被
    誤植為『傷害致死』，因與犯罪事實不符，故聲請人依刑事
    訴訟法第484條。提出聲明異議 ，懇請鈞院更正內容」，為
    此聲明異議云云。
二、按受判決人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為
    不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第48
    4條因定有明文。經查 ：本件聲明人所犯確係「傷害致重傷
    」，此經本院調取本院88年度少連上訴字第38號確定判決書
    查明屬實，本件臺灣臺北地方法院檢察署檢察官94年度執助
    規字第681號執行指揮書確誤植為 「傷害致死罪」，本件上
    開執行指揮書罪名既有誤植，自應本院更正如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12  月    21      日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  蔡  紹  良
                              法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    95    年    12  月    25      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
