【裁判字號】    95,聲,1636
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1636號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因傷害致死案件，聲請人聲請付保護管束（95年執聲
字第1236號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯傷害致死罪，經判處有期徒刑
8年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國95
年12月6日以法矯字第0950043671號函核准假釋，而縮刑後刑期
終結日為民國98年3月31日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第
1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  陳  宏  卿
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
