【裁判字號】    95,聲,1645
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1645號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（95年度執聲字第1245號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例等罪，經判
處有期徒刑3年2月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
務部於民國95年12月4日以法矯司字第0950908273號函核准假釋
，而縮刑後刑期終結日為民國96年2月18日，聲請於其假釋中付
保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴
訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
               刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                 法  官  張  靜  琪
                                 法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
