【裁判字號】    95,上訴,2017
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第2017號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  蕭維德  律師
            林志忠  律師
            江燕鴻  律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國96年1月24日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大， 有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國95年8月24日執行羈押，至95 年11
    月23日，3個月羈押期間屆滿前，經第1次延長羈押，至96年
    1月23日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自96
    年1月24日起，第二次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
               刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                 法  官  陳  欣  安
                                 法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
