【裁判字號】    95,上易,1423
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1423號
上  訴  人
即  被  告  甲○○(即張价仁).
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣南投地方法院95年度易緝字第
16號 ，中華民國95年8月31日第一審判決（起訴案號：臺灣南投
地方法院檢察署94年度偵緝字第223號 ），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告在本院未提出其他有利之證據及辯解，其上訴
    無理由，應予駁回。又被告前於八十四年間曾因故意違反麻
    醉藥品管理條例案件，經法院判處有期徒刑四月，於八十四
    年十二月二十日易科罰金執行完畢，五年以內未曾故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，犯後已表悔，經此偵審教訓，當知所警惕應無
    再犯之虞，本院認本件所宣告之刑以暫不執行為適當，爰予
    宣告緩刑貳年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、刑法第七十四條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12  月    21      日
            刑事第九庭審判長  法  官  陳  筱  珮
                              法  官  余  仕  明
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    12  月  25        日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
