【裁判字號】    95,交上易,1430
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      95年度交上易字第1430號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  洪贊楊  律師
上列上訴人因過失重傷害案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
95年9月20日第一審判決（95年度交易字第374號，起訴案號：95
年度偵字第5812號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12   月    21     日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年  12    月    25      日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
