【裁判字號】    95,上更(一),2
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定       95年度上更(一)字第2號
上  訴  人
即  被  告  甲○
選任辯護人  蔡瑞煙律師
上列被告偽造有價證券等案件，本院於中華民國九十五年十一月
三十日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件原判決正本第十四頁審判長法官陳筱珮法官余仕明法官康應
龍應更為審判長法官康應龍法官趙春碧法官余仕明。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決正本有如主文所載之誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12  月    21      日
            刑事第九庭審判長  法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
                              法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    12  月  25        日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
