【裁判字號】    95,訴,40
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度訴字第40號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○ （提）
                      現於臺灣臺中監獄
上列當事人間損害賠償事件，被告對於民國 95年9月14日本院判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件被告提起上訴，未繳納第三審裁判費，及委任律師為訴訟代
理人，經本院裁定限期命其於7日內補正，被告業於 95年11月28
日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行
，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第442
條第2項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                    民事第三庭審判長法  官   陳照德
                                    法  官   蔡王金全
                                    法  官   曾謀貴
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                   書記官    李妍嬅
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
