【裁判字號】    95,上重訴,38
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上重訴字第38號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號（
選任辯護人  陳世煌  律師
            黃俊昇  律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國96年1月8日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯違反毒品危害防制條例
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形
    ，並有羈押之必要，於民國95年6月8日執行羈押及95年9月8
    、95年11月8日各延長羈押2月，至96年1月7日止，羈押期間
    即將屆滿。
二、玆本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國96年1月8日起，延長羈押 2月，爰依刑事訴訟法第一百零
    八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  王  國  棟
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
