【裁判字號】    95,撤緩,135
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第135號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，有得以撤銷緩刑宣告之原因，聲
請撤銷緩刑之宣告（95年執聲字第1673號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十五年度簡字第一一五二號緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺罪，前經本院於民國
    九十五年五月二十二日，以九十五年度簡字第一一五二號判
    處拘役五十日，如易科罰金，以三百元折算一日，緩刑二年
    ，並於九十五年六月十九日確定。詎甲○○竟於緩刑期內即
    九十五年六月二十八日，更犯竊盜罪，經本院於九十五年八
    月三十一日，以九十五年度簡字第二三０八號，判處有期徒
    刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，並已於九十
    五年十一月二十四日確定。因認受刑人符合刑法第七十五條
    之一第一項第二款規定，得撤銷緩刑宣告之原因，聲請將上
    述緩刑宣告予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認受刑人於前案緩刑期
    間開始，數日後即另犯竊盜罪，足認原宣告緩刑難收預期效
    果，故有執行刑罰之必要，核與刑法第七十五條之一第一項
    第二款規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張富
中    華    民    國   095    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
