【裁判字號】    95,易,993
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第993號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第96
11號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第310條第1項之罪，依同法第314條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，有刑事撤回
    告訴聲請狀在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條、第452條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  彭喜有
                                    法  官  李東柏
                                    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                    書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
