【裁判字號】    95,簡,3586
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3586號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1017、1040號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯傷害罪，乙○○累犯，各處有期徒刑參月
，如易科罰金，均以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同（如附件）。另補充：被告乙○○前因傷害致死罪
    ，經法院判處有期徒刑十一年確定，於民國八十六年三月三
    日縮短刑期假釋出獄，刑期至九十一年六月十一日屆滿，未
    經撤銷假釋，以已執行論，有卷附乙○○全國前案紀錄表可
    按。又被告乙○○行為後，於九十四年一月七日修正，同年
    二月二日公布之刑法，已於九十五年七月一日施行，依修正
    後刑法第二條第一項規定「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，而被告乙○○於前案徒刑之執行完畢，五
    年以內再故意犯有期徒刑以上之罪，不論依修正前刑法第四
    十七條，或修正後刑法第四十七條第一項規定，均構成累犯
    ，對被告乙○○而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法
    比較之問題，應逕依修正前刑法第四十七條，論以累犯，並
    加重其刑。
二、爰審酌被告二人僅因催討債務，一言不合，動輒以暴力相向
    ，並造成告訴人受傷不輕，被告甲○○為本案糾紛之始作俑
    者，及被告二人分別坦承、否認犯行之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑。末依被告二人犯罪時即修正前刑法
    第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」
    ，再依被告等行為時易科罰金之折算標準，即修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，則被告等行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣九百元折算為一日。惟依修正後刑法第四十一條第一
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施
    行前之規定，較有利於被告等，則應依刑法第二條第一項前
    段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條，刑法第二條第一項、第二十八條、第二百七
    十七條第一項、修正前第四十七條、修正前第四十一條第一
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法
    第一之一條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由，並附
    繕本向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
