【裁判字號】    95,易,1451
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
五六四八號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下
：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前於民國（下同）九十年間，因竊盜案件，經本院以
    九十年度易字第一二一八號判決判處有期徒刑十月，提起上
    訴後，經臺灣高等法院臺南分院以九十一年度上易字第一五
    七五號判決上訴駁回確定後，於九十二年十月十八日執行完
    畢出監。
二、詎猶不知悔改，基於為自己不法所有之意圖，於九十五年十
    月十八日凌晨零時五十五時許，騎乘車號ＯＧＥ－三九六號
    重型機車，行經臺南市○區○○路二七三號前，見乙○○所
    有之墨綠色側背包一只（內有乙○○國民身分證、臺南企銀
    提款卡、臺新銀行信用卡、中華商銀信用卡各一張、現金新
    臺幣（下同）一百六十元等物）置放在乙○○駕駛之自小貨
    車右前乘客座椅上，因右前座車窗未緊閉，即徒手伸入車內
    ，竊取前開側背包得手後，將之置放於機車腳踏板後，旋騎
    乘機車逃逸。然為乙○○目睹報警處理並隨後追趕，嗣於同
    日凌晨一時許，在臺南市○區○○路籃球場前為警查獲，並
    扣得前開側背包一只（包含前開背包內物品）。
三、案經乙○○訴由臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官之意見後，依刑事訴
    訟法第二百七十三條之一第一項、第二百七十三條之二等規
    定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且不受同法關
    於證據能力認定及調查方式規定之限制，合先敘明。
二、前開犯罪事實有以下事證可資證明：
  (一)被告丙○○第三次警詢、偵查中及本院審理時坦承不諱。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢之證述。
  (三)現場照片一幀、臺南市警察局第六分局扣押書、贓物認領保
    管單各一份。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜既遂罪
    。
  (二)又查被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各一件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。
  (三)爰審酌被告丙○○前於九十年間所犯之竊盜案件，亦係趁被
    害人駕車購物時，將皮包置於自小客車右前乘客座椅上，徒
    手伸入車內竊盜得手一情，此有臺灣高等法院臺南分院九十
    年度上易字第一五七五號判決書一份在卷可按，核與被告本
    件所犯之竊盜手法一致，足徵被告未因前案審判科刑而記取
    教訓；復考量被告年僅四十四歲，正值青壯之年，四肢健全
    ，不思以正當途徑賺取所需，竟因收入微薄，入不敷出，而
    貪圖不法利益，竊取他人財物，無他人所有權之概念，惡性
    非輕，惟其犯罪手段尚屬平和，所竊財物價值非鉅，並已發
    還被害人，此外，斟酌被告丙○○為被害人追趕當場逮捕，
    先否認犯行，後方坦承犯行之態度等一切情狀，認檢察官對
    被告具體求刑有期徒刑十一月，核屬過重，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警懲。
  (四)至扣案之側背包（內含前開背包內物品）並非被告所有之物
  ，且已發還被害人乙○○，有前開贓物認領保管單一紙在卷可
  稽，故不另為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第四庭   法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達十日內向本院提出上訴狀
                               書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附表：
附錄法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
