【裁判字號】    95,訴,1504
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1504號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  己○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾貳萬壹仟陸佰陸拾元，及其中新
臺幣柒拾貳萬壹仟佰伍拾元自民國九十四年十月十五日起至
清償日止，按年利率百分之五點五五五計算之利息，暨自民國九
十四年十一月十六日起至民國九十五年五月十五日止，按上開利
率百分之十，自民國九十五年五月十六日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告己○○邀同被告甲○○、丁○○為
    連帶保證人，於民國（下同）91年8月15日向原告借款新台
    幣（下同）1,200,000元，借款期間自91年8月15日起至98年
    8月15日止，共七年，分84期每期一個月，按期平均攤還本
    息，如有一期未履行即視為全部到期。貸款利率第1期至第
    24期按原告基本放款利率減8.3碼，自第25期至84期按原告
    基本放款利率減6碼計付利息，嗣後隨原告基本放款利率調
    整而調整。逾期償付本息時，本金自到期日起，利息自繳息
    日起，逾期六個月以內，按放款利率百分之10，逾期超過6
    個月部分，就超過部分按放款利率百分之20加付違約金。不
    依約清償本金或不依約付息時，視為全部到期。詎被告於94
    年11月15日應償付該期本息時，即延不履行，尚積欠如主文
    所示之金額，迭經催討未獲置理等語，爰依消費借貸與連帶
    保證之法律關係，提起本訴，聲明請求判決如主文第一項所
    示。
三、原告主張之事實，業據提出綜合消費放款借據、放款付出傳
    票、轉帳收入傳票各一紙（以上經核對原本無訛，以影本附
    卷）、放款主檔、客戶往來明細查詢表、原告基本放款利率
    異動查詢表各一份與戶籍謄本三份等為證，核與其主張之事
    實相符。被告均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
    及證據作何答辯或陳述以供本院審酌，本院綜合上開事證，
    堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸與連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付721,660元及如主文第一
    項所示之利息、違約金，即為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  林逸梅
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
