【裁判字號】    95,簡,3887
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3887號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16957號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告有詐欺等多項前科，素行不佳，不思正途賺取財物，
    竟圖不勞而獲，隨意竊取他人財物，法治觀念淡薄，兼衡其
    竊得之財物價值非鉅、徒手竊取所生之危害並非重大及犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
