【裁判字號】    95,聲,2104
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2104號
聲   請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具   保  人  甲○○
即 受 刑 人
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請沒入保證金（95年執聲沒字
第211號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、受刑人甲○○前因竊盜案件，經依檢察官指定保證金新臺幣
    一萬元，繳納現金後，予以停止羈押。
二、茲因案件確定，受刑人經合法傳喚、拘提，均未能遵期到案
    執行，顯已逃匿，自應將具保人即受刑人原繳納之上開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張富
中    華    民    國   095    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
