【裁判字號】    95,交聲,964
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第964號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站95年9月27日所為之裁決處分（
處分案號：嘉監南字第裁74-1AB003217號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○所有之車牌號碼
    NNG-159號重型機車，於民國95年2月9日上午10點27分左右
    ，經人駕駛並停放於台北市○○路3號前附近之人行道上時
    ，係在設有禁止停車標誌之處所停車，而執勤之台北市政府
    停車管理處稽查人員發現後，乃加以拍照採證，並依規定對
    該機車所有人即異議人予以開單逕行舉發。後來原處分機關
    即交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站經查證結果，亦
    認為前述違規事實明確，而依道路交通管理處罰條例第56條
    第1項第4款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣1千2百元等語。
二、聲明異議意旨則略以：受處分人即異議人甲○○於95年2月9
    日清晨，駕駛前述重型機車行至上開鄭州路3號前附近時，
    係將該機車停放於該處人行道上之機車停車格內，隨後便搭
    車前往南投，豈知當晚返回台北市後，竟發現該機車已遭拖
    吊。其因認該機車應係由他人自停車格內移出，故隨即向台
    北市政府警察局交通警察大隊提出申訴，後來亦受該交通警
    察大隊警員採納，而撤銷舉發並予以退費。然而，異議人於
    95年9月28日，竟再次接獲當日上午10點27分左右之違規停
    車交通事件裁決書，但就本件交通違規舉發，異議人不僅不
    知為何遭到舉發，且其所有之機車未停放於停車格內，亦係
    因其他缺乏公德心之人所移置而造成，原處分機關未經查明
    即貿然裁處，實非適當，故異議人不服原裁決，乃提起本件
    異議。
三、經查：
    （一）原處分意旨認為受處分人即異議人甲○○所有之車牌
          號碼NNG-159號重型機車，於95年2月9日上午10點27
          分左右，經人駕駛並停放於台北市○○路3號前附近
          之人行道上時，係在設有禁止停車標誌之處所停車之
          違規情事，無非係以卷附之台北市政府交通局北市交
          停字第1AB003217號舉發違反道路交通管理事件通知
          單所記載之違規內容，以及參酌違規採證照片上之機
          車停放畫面為其主要論據。
    （二）然而，經詳細觀察本件違規採證照片內容，則可發現
          受處分人即異議人甲○○所有之前述機車，係橫停於
          人行道相當內側之位置，且與機車正常停放之處所，
          亦有相當距離。依照該機車停放之客觀狀況判斷，衡
          情一般駕駛人違規停放機車時，雖一定不會將機車正
          常停放於停車格內，但應不至於將機車停放在如此獨
          立而顯眼之位置，且其停放方式亦不至於與其他正常
          停放之機車，有如此突兀之差異，故異議人所辯：該
          機車係遭他人移置，始會停放停車格外等情，經核應
          非無據。
    （三）其次，參以台北市政府警察局交通警察大隊就受處分
          人即異議人甲○○所有之前述重型機車，於95年2月9
          日下午4點8分左右，未依規定停放於停車格內，而遭
          該交通警察大隊警員予以舉發拖吊一事，因考量異議
          人所述遭人移置等情節尚可採信，乃撤銷舉發並退還
          相關費用等情，則有該交通警察大隊95年2月23日北
          市警交大執字第09530571800號書函影本1紙、95年11
          月10日北市警交大執字第09535328700號函及所附之
          違規採證照片1張附卷可參，顯見異議人所有之前開
          機車，於同一天之內，在同一地點，後來確曾因相同
          之停車狀況，而為上述交通警察大隊警員予以舉發拖
          吊，後來該交通警察大隊警員亦採信異議人所為：機
          車遭他人移置等陳述，進而撤銷原舉發。另經詳細觀
          察本件違規與前述同日下午4點6分左右之違規採證照
          片內容，亦可發現兩張照片畫面中，異議人所有之前
          述機車停放情形並無差異，可知該機車於95年2月9日
          上、下午均係以橫停於人行道相當內側之位置而停放
          ，故本件異議人所為：該機車係遭他人移置等辯詞，
          經核尚非不可採信。
    （四）再者，本件舉發單位亦無從提出其他積極證據，以供
          本院調查並確認當日之本件機車，係經人駕駛而停放
          於違規地點停車格外，而如採證照片畫面所顯示之位
          置，故本院尚難僅因舉發通知單上所記載之違規事實
          及靜態採證照片內容，即遽認異議人確有原處分意旨
          所稱之違規行為。此外，本院亦查無其他積極之相關
          事證，足以認定異議人所有之上開機車，於案載違規
          時間，確實經人駕駛而直接違規停放於照片所顯示之
          位置，故本件經查尚不足以確認異議人有何原處分意
          旨所稱之違規行為。
四、綜上所述，受處分人即異議人甲○○所有之上開機車，於前
    述時、地，經人駕駛並有直接違規停放之行為既然無從確認
    ，則原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
    僅據簡略之舉發內容及靜態之採證照片，即貿然對於該機車
    所有人即異議人加以裁罰，於法尚非適當。而本件異議人之
    異議內容，經核亦難認為無據，故應由本院裁定將原處分予
    以撤銷，並另為異議人不罰之諭知，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  交通法庭   法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
