【裁判字號】    95,補,331
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    請求所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第331號
原      告  甲○○
                        號
上列原告請求所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣2,500,000元，應徵收
第一審裁判費新臺幣25,750元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的的價額之核定不限，得於收受本裁定後
10日內抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
