【裁判字號】    95,婚,445
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度婚字第445號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國95年9月15日所為之
判決，其原本及正本均應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄及事實欄中關於「王蓮舜（民國92年3
月15日生）」等字之記載，均應更正為「王蓮舜（民國93年10月
27日生）」等字。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、經查本院上開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正，故裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                      家事庭法  官  彭振湘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                            書記官  蕭伊舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
