【裁判字號】    95,聲,2090
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2090號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列具保人因受刑人過失致死案件，經聲請人聲請沒入保證金（
九十五年度執字第五六一一號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因過失致死案件，經檢察官指
    定保證金額新臺幣五萬元，由具保人甲○○繳納現金保證後
    釋放。茲因受刑人逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條、第一
    百二十一條第一項之規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，得沒入具保人繳納之保證金
    額，刑事訴訟法第一百十八條第一項固有明文。惟沒入保證
    金之規定，其立法目的乃在課予具保人督促被告到案之責任
    ，倘被告業已到案，自不應沒入具保人提供之保證金，故刑
    事訴訟法第一百十八條所謂被告逃匿者，自以被告仍在逃匿
    中者為限，倘被告已經緝獲歸案，即不可謂其逃匿而裁定沒
    入具保人之保證金（最高法院八十七年度台抗字第四○六號
    裁判意旨參照）。經查，本件受刑人雖於民國九十五年十月
    二十三日，經臺灣臺南地方法院檢察署合法傳喚不到案執行
    ，且經該署檢察官命警於九十五年十一月十五日以前拘提受
    刑人到案，警方多次前往拘提，均無法拘提到案，有該署九
    十五年度執字第五六一一號執行影印卷宗可按。惟受刑人業
    於九十五年十二月十六日因本件過失致失致死案件，入臺灣
    臺南監獄臺南分監執行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，是受刑
    人既已到案執行，即非逃匿中，揆諸前開說明，與刑事訴訟
    法第一百十八條第一項之規定尚有未合，聲請人聲請沒入具
    保人之保證金，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
