【裁判字號】    95,訴,1332
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1332號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鄭淑貞
            甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾參萬參仟貳佰陸拾捌元，及自民
國九十五年二月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之三點
二七計算之利息，並自民國九十五年三月二十六日起至清償日止
，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾柒萬捌仟伍佰玖拾壹元，及自民
國九十五年一月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之二點
一九五計算之利息，並自民國九十五年二月二十六日起至清償日
止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰零參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項但書第3款定有明文。本件原告於訴狀送達後，於95
    年10月24日準備程序進行時，就其訴之聲明中關於違約金之
    起算日期，由起訴時所主張之分別自95年1月25日、95年2月
    25日起算，更正為分別自95年1月26日、95年2月26日起算（
    見本院卷第37頁），核屬減縮應受判決事項之聲明，與上開
    規定相符，應予准許，合先敘明。
  (二)被告洗偉材未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、得心證之理由：
  (一)原告起訴主張：被告洗偉材於民國89年11月24日，向原告借
    款二筆共計新臺幣（下同）3,600,000 元，並立有借據二份
    為憑，雙方約定借款期間均自89年11月24日起至109年11 月
    24日止，而利息及付款方式：(一)就其中借款本金 1,600,000
    元部分，自借款日起，依年金法，於每月24日按月平均攤付
    本息，而借款利率則依兩造於93年7月7日簽訂之增補條款約
    定書之約定，自93年7月24日起至95年7月23日止，按原告銀
    行公告之放款指數利率加年率1.25％機動計息按月計付，另
    自95年7月24日起至109年11月24日止，則按原告銀行公告之
    放款指數利率加年率 1.8％機動計息按月計付；(二)另就借款
    本金 2,000,000元部分，自借款日起前36個月於每月24日按
    月計付利息，自第37個月起，再依年金法按月平均攤付本息
    ，另借款利率則按郵匯局二年期定期蓄存款機動利率加年率
    1 ％按月計付，並隨郵匯局二年期定期儲蓄存款利率之變動
    而機動調整，且上開利息中，借款人負擔之部分以郵匯局二
    年期定期儲蓄存款機動利率加年率0.15％機動計算，而約定
    利率與借款人負擔利率之差額，則由政府補貼，並於政府停
    止補貼時，改按原告銀行當時新臺幣放款基本利率加年率1%
    按月機動調整計付。又上開二筆借款若有逾期，兩造約定逾
    期在六個月以內部分，按原利率之一成，逾期超過六個月部
    分，按原利率之二成加付違約金。詎被告就上開二筆借款僅
    分別攤還至94年2月24日及同年1月24日即未再按期清償，尚
    欠本金分別為1,333,268元、1,778,591元，原告屢次催討，
    被告均置之不理，依兩造所簽借據第 8條之約定，被告已喪
    失期限利益，所餘借款視為全部到期，爰依兩造所簽借據之
    消費借貸法律關係，請求被告清償積欠之本金及以上述方式
    計算之利息、違約金等語，並聲明：求為判決如主文第一、
    二項所示，並願供擔保請准為假執行之宣告。
  (二)被告洗偉材未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
  (三)經查原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之放款戶
    授信明細查詢單一紙、放款指數利率查詢表、郵匯局一、二
    年定儲機動利率查詢表各一份、借據二份、增補條款約定書
    、借款增補條款約定書各一份、放款貸放傳票、轉帳收入傳
    票各二紙為證（見本院卷第 8至24、38至41頁），被告未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀作有利於己之答
    辯或陳述以供本院審酌，本院綜合上開證據之調查結果，堪
    信原告主張為真實。
  (四)綜上所述，被告簽立借據向原告借款，到期既未依約清償，
    依照兩造所簽之借據契約內容，被告自應負清償之責任。從
    而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付所餘借款本
    金1,333,268元、1,778,591元及如主文第一、二項所示之利
    息、違約金，自屬有據，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核尚無不合，爰酌
    定相當之擔保金額准許之。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第三庭    審判長法  官  蔡美美
                                      法  官  林彥君
                                      法  官  周紹武
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                      書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
