【裁判字號】    94,訴,1049
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1049號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之16.
上列被告因違反期貨交易法案件，本院於中華民國九十五年十月
二日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於檢察官提起公訴之案號應更正為「
九十四年度偵字第七八九一號、第八００六號、第九七０七號」
，又據上論斷欄應更正為「刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
項、第二百九十九條第一項前段，期貨交易法第一百十二條第五
款，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、修正施行前刑法第
二十八條、刑法第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九
十三條第一項第二款、第三十八條第一項第二款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本內關於檢察官提起公訴之案號誤
    載為「九十四年度偵字第九七０七號」，又原判決之原本及
    其正本之主文及理由欄內均已載明就扣案物宣告沒收，據上
    論斷欄漏載「刑法第三十八條第一項第二款」。前述誤寫部
    分顯不影響於全案情節與判決之本旨，爰均予更正。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
