【裁判字號】    95,簡,3890
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3890號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15861號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占其他離本人所持有之物罪，處新臺幣參仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告僅因貪圖便利，即將脫離本人持有之車牌據為己
    用，使本人無法正常使用，造成不便，惟被告犯後已坦認犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項前
    段，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國   095    年    12    月    22    日
附錄法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
刑法施行法第1之1條
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
