【裁判字號】    95,交簡,2791
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2791號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第15380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪。又被告有檢察官聲請簡易判決處刑書事實欄所載之前
    科科刑及執行紀錄，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一件在卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再故意犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑
    。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其
    對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致
    使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全
    之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、
    宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此，被告對
    於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，然
    被告既漠視自己安危，尤枉顧公眾道路通行之安全，並審酌
    其服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零點二九毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態而仍駕駛自小客車，顯
    已對行車安全產生一定危害之虞，嗣果因無法集中注意力而
    自後追撞同向行駛在前、由賴俊和駕駛之自小客車後方，並
    衡其犯罪後猶否認飲酒事實，犯後態度不佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資儆
    懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                    刑事第八庭  法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
