【裁判字號】    95,簡,3920
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3920號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現臺灣臺南戒治所戒治中）
            乙○○
上列被告等因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵緝字第469號、95年度偵字第16737號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
質當，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
質當，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第2條第1項前段，修正前
    刑法第28條、第41條第1項前段、第47條，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                      刑事第七庭        法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                        書記官  吳美瑤
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
