【裁判字號】    94,訴,1267
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度訴字第1267號
上  訴  人  立朗科技股份有限公司
法定代理人  甲○
以上上訴人與被上訴人奎金科技有限公司請求給付貨款事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金為新台幣650,910元，應
徵第二審裁判費新台幣10,740元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數
向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如對訴訟標的金額之核定不服者，得於10日內抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
