【裁判字號】    95,交簡,2756
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2756號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第16209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應將犯罪事實欄第3行「復於95年8
    月10日16時30分許」更正為「復於95年8 月10日22時許」外
    ，餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛罪
    。按審酌酒精成分對人之意識、控制能力皆具有不良影響，
    超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況
    薄弱，因而酒後駕駛汽車在道路上行駛，對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，本院審酌被告前於92年間
    曾有酒後駕車前科，經處罰金新臺幣6,0000元，明知酒後駕
    車之危險性，猶漠視己身安危，罔顧公眾行之安全，於服用
    酒類，酒後呼氣中酒精濃度高達每公升1.44毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛汽車上路，於他人
    之生命安全造成巨大危害，實屬不該，惟念犯後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，並認聲請人聲請判處有期徒刑5 月亦
    屬適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
              刑事第十一法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官  黃傳鈞
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
