【裁判字號】    95,簡,3946
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3946號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字一四九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄第一項關於告訴人乙○○所受之傷勢，應補充「
    右肘擦傷及左肩外側、左大腿外側、左腕尺側挫傷瘀血」等
    語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    人之身體罪。審酌被告與告訴人因小孩教育問題發生爭吵，
    竟出手毆打告訴人致其受傷，業使告訴人之身體遭受侵害，
    然念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚非不良，並考量告訴
    人所受傷勢尚非達極為嚴重之程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又被告行為後，刑法第四十一條第一項前段易科
    罰金之規定業已修正變更為：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
    段（現已刪除）規定，被告行為時易科罰金折算標準，係以
    銀元一百元即新臺幣三百元以上、銀元三百元及新臺幣九百
    元以下折算一日，比較修正前後之易科罰金折算標準，當以
    修正前之規定，較有利於被告，故應依刑法第二條第一項規
    定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條前段規定，諭知其易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百七十七條第一項，
    修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                        刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄法條：
刑法第二百七十七條第一項：
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
