【裁判字號】    95,聲,2100
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度聲字第2100號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（95年度聲沒字第
470號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹壹公克）沒收並銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因係屬第一級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款、第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年7月12日下午3時許，
    在臺南縣永康市○○街56巷2號13樓之2，施用第一級毒品海
    洛因，為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因淨重0.11公克。
    經送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，經本署檢察官為不
    起訴處分確定（95年度毒偵字第1879號）。前揭扣案之海洛
    因係第一級毒品海洛因，有法務部調查局鑑定通知書1紙附
    卷可稽，爰依首開規定，聲請宣告沒收等語。
三、經查，扣案之白色粉末1包（淨重0.11公克），經法務部調
    查局鑑定結果確為第一級毒品海洛因，此有該局出具之鑑定
    通知書1紙在卷足參（95年度毒偵字第1879號卷第9頁），扣
    案白粉1包係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第
    一級毒品，為違禁物，是聲請人上開聲請與首開規定相符，
    應予准許，爰裁定如主文所示，並依法諭知銷燬之。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳美瑤
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
