【裁判字號】    95,聲,2076
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2076號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第一六五二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所示，依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。次按裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應依刑法第二條第一
    項規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院九十五年五
    月二十三日第八次刑事庭會議決議內容參照）。查本案受刑
    人即被告甲○○於裁判確定前犯數罪，其中一罪係在九十五
    年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條第五款業於九十四
    年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前
    係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正
    後則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」兩
    相比較結果，修正後之規定並未較有利於被告，是既無刑法
    第二條第一項後段之情形，自仍應依刑法第二條第一項前段
    ，適用修正施行前刑法第五十一條第五款規定，定其應執行
    之刑。又刑法第四十一條亦併同於上述日期修正公布施行，
    該條第二項原規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其
    應執行之刑逾六月者，亦同。」修正後則改為：「前項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」（亦
    即，僅限於數罪併罰定應執行刑之結果未逾六月者始得易科
    罰金）。而依刑法施行法第三條之一第三項規定：「於九十
    四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且
    該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用
    九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定。」準此
    ，本案併罰之數罪中之一罪，既係於九十五年七月一日刑法
    修正施行前所犯，是本案經定應執行刑後，自應適用修正施
    行前刑法第四十一條第二項，認仍得易科罰金。而關於易科
    罰金之折算標準，修正前刑法第四十一條第一項前段係規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。」其於行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正
    後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」兩相比較結果，顯以修正前之規定較有利於
    被告，是既無刑法第二條第一項後段情事，自仍應依同條項
    前段，適用修正施行前刑法第四十一條第一項前段規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
三、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，業經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，有刑事判決二份附卷可
    稽。聲請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應
    執行之刑，本院審核結果，認於法並無不合，應予准許。又
    本件之其中一罪係在九十五年七月一日新法施行前犯之，且
    本件數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定，依刑
    法施行法第三條之一第三項規定，應適用修正施行前刑法第
    四十一條第二項規定，仍得易科罰金。爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條，
    刑法施行法第三條之一第三項，修正施行前刑法第五十一條
    第五款、第四十一條第一項前段、第二項，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
