【裁判字號】    95,撤緩,134
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第134號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑（95年度執聲辛字第
1659號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯詐欺案件，前經本院於民國95年
    1月17日以94年度訴第1413號判處有期徒刑7月，緩刑3年，
    並於同年2月20日確定。茲查該受刑人在緩刑期前即94年1月
    間，因犯詐欺案件，經本院判處拘役55日（得易科罰金），
    並於95年10月23日確定，因而聲請依刑法第75條之1第1項第
    1款規定將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。其立
    法理由在「使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩
    刑之宣告」。「本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否
    之權限，特於第一項規定實質要件為【足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要】，供作審認之標準」
    。經查：本件受刑人於前開詐欺判決確定前，因一時貪圖小
    利，將自行申辦之手機門號以新台幣（下同）500元之代價
    出售給詐騙集團，成立幫助詐欺罪，經本院判處拘役55日，
    並於95年10月23日確定，有卷附判決正本及前案紀錄表可稽
    。受刑人於受緩刑宣告前，僅因一時失慮，貪圖小利致犯幫
    助詐欺罪，且獲利微薄，情節仍屬輕微，尚難認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。此外，依卷證資
    料，亦無其他證據可資認定受刑人所犯幫助詐欺罪已足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
三、從而，本件聲請尚有未合，應予駁回。依刑事訴訟法第二百
    二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
