【裁判字號】    95,訴,1522
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1522號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
                      料羅17.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年12月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰壹拾肆萬肆仟伍佰伍拾陸元，及自民
國九十五年五月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之三點
三二計算之利息，並自民國九十五年六月二十五日起至民國九十
五年十二月二十四日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年
十二月二十五日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。再按當事人兩造以合意定第一審管轄法
    院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。關於
    合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先
    適用。查原告與被告約定因本借款涉訟時，合意以本院為第
    一審管轄法院，為雙方簽訂之授信合約書第13條所明定，揆
    之首揭規定，縱令被告住所地在金門縣，本院亦有管轄權，
    合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國95年1月24日向原告借款新臺幣
    （下同）3,200,000元，雙方並簽訂授信動用申請書及授信
    合約書，約定借款期間自95年1月24日起至101年1月24日止
    ，前2年之最低利率按原告銀行1年期定期儲蓄存款機動利率
    1.9%加碼1.35%浮動計算，第3年起最低利率則按原告銀行1
    年期定期儲蓄存款機動利率加碼1.5%以上浮動計算，按月攤
    還本息，如有1期未履行，貸款即視為全部到期，除按上開
    利率計息外，逾期在6個月以內者，加收按上開利率10%，逾
    期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金。詎本件借款
    除獲償55,444元及至95年5月23日止之利息外，其餘部分並
    未清償。依法被告應給付原告如主文第1項所示之本金、利
    息及違約金。並聲明：求為判決如主文第1項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其陳述相符之授信
    合約書、授信動用申請書、帳戶資料、放款帳務明細資料及
    原告銀行新臺幣存款利率表影本各1份為證，而被告經合法
    通知，未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依
    上開調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之
    本金、利息及違約金，即無不合，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第四庭  審判長法官  蘇正賢
                                    法官  蔡雅惠
                                    法官  陳映佐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書  記  官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
