【裁判字號】    95,易,1560
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1560號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第15445號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因公共危險案件，經本院以九
    十五年度交簡字第一四四五號判決有期徒刑三月確定，甫於
    民國九十五年八月二十九日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔
    改，於九十五年九月十七日上午六時許，在臺南市○區○○
    路三○七巷超市前，因要求前案遭其毆傷之告訴人乙○○降
    低和解金未果，竟基於傷害之犯意，隨手拾起木棍毆打告訴
    人，使告訴人受有背部鈍傷、雙前臂挫傷、右臀部鈍傷與左
    臉頰挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項
    之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依刑法第二
    百八十七條前段規定，為告訴乃論之罪。茲告訴人已達成調
    解並具狀撤回傷害告訴，有調解筆錄及聲請撤回刑事告訴狀
    各一件附卷足稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  黃莉莉
                                    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
