【裁判字號】    95,易緝,78
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度易緝字第78號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葉清華律師
上列被告因賭博案件，本院於中華民國95年11月16日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本被告住址欄內關於「居台南市○○路○段2
64號」應更正為「居台南市○○路○段264號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決（裁定）之原本及其正本被告住址欄內關於「居
    台南市○○路○段264號」，顯係「居台南市○○路○段264號
    」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「居
    台南市○○路○段264號」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
