【裁判字號】    95,聲,2106
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2106號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應將具保人所繳納指定之保證金額沒
    入之；上開規定於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但
    書及同法第二百二十八條第四項命具保者，準用之，同法第
二、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因詐欺案件，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬元，由具保
    人甲○○出具現金保證後，將被告予以釋放。茲因被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項之規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：本件被告乙○○前經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    指定保證金額新臺幣一萬元，由具保人甲○○繳納現金後，
    已將被告釋放，而該被告現逃匿行蹤不明，有收受刑事保證
    金通知、保證金收據、通知具保人及被告之送達證書回證、
    拘票及行蹤不明報告書函等資料在卷可稽（見偵查卷），足
    認被告確實逃匿，聲請人之聲請於法相符，自應沒入具保人
    繳納之上開保證金。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
