【裁判字號】    95,聲,1987
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲請撤銷檢察官命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1987號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
                    現於臺灣臺東監獄泰源分監
上列異議人因不服檢察官關於執行強制工作之指揮處分，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件刑事聲請狀影本所載。
二、按受刑人以檢察官執行之指揮不當者，得向諭知該裁判之法
    聲明異議。刑事訴訟法第四百八十四條著有明文。聲請人雖
    載為聲請撤銷執行云云，實際上應是聲明異議，先此敘明。
三、經查，本件異議人係對於台灣高等法院台南分院九十五年度
    聲字第七五六號「免於繼續執行」強制工作之裁定之執行指
    揮命令，不服而異議。而聲請免執行強制工作。就程序上而
    言，此一免繼續強制工作之裁定係台灣台高等法院台南分院
    所諭知，應上開刑事訴訟法之規定，受刑人即應向諭知該裁
    判之台灣高等法院台南分院聲明異議。其向本院聲明異議與
    上開規定即有不合。即其聲明不合法而應予駁回。況且，本
    件受刑人甲○○於聲明中，就檢察官之指揮究有何不當及其
    具體之指揮內容均未載明。經本院調取台灣台南地方法院檢
    察署九五年執更寅字第一三五四號指揮書影本，發現受刑人
    已於九十五年十一月十四日起改執行有期徒刑十年九月，而
    非執行強制工作。是故，其陳稱仍在執行強制工作云云，顯
    有誤會。附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
