【裁判字號】    95,訴,1459
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1459號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11835
、13288號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑肆月。
    事  實
一、本案犯罪事實及證據名稱除與檢察官起訴書記載相同部分予
    以引用外（如附件），另補充如下：被告於本院審理時自白
    認罪（見本院卷第四二頁）
二、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第一
    百六十八條、第四十七條第一項，判決如主文。又本判決係
    依刑事訴訟法第三百十條之二及第四百五十四條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用
    之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同
    者，得引用之，附此敘明。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百六十八條
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
