【裁判字號】    95,聲,2073
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2073號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○○
上列具保人因被告犯詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（九十
五年度執字第四０六二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○前因被告乙○○○所犯詐
    欺案件，經本院指定保證金額新臺幣（下同）貳萬元，由具
    保人繳納現金後，將被告釋放，茲因被告已逃匿，爰依刑事
    訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項之規定，聲請
    裁定沒入具保人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項，及第一百二十一條第一項分別定有明文。經查：
    前開被告因犯詐欺案件，經本院指定保證金貳萬元，繳納現
    金後，予以釋放，惟被告嗣已逃匿之事實，有本院收受刑事
    保證金通知及保證金收據影本乙紙、戶役政連結作業系統影
    本乙紙、送達證書影本三紙、拘票暨報告書各影本乙紙、紙
    附卷可稽，受刑人既經合法傳喚，無正當理由不到庭，嗣經
    拘提及囑託拘提，亦無所獲，顯已逃匿無疑，經核於法並無
    不合，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                        刑事第九庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
