【裁判字號】    95,上易,628
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上易字第628號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院95年度易字第44
9號中華民國95年9月29日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方
法院檢察署94年度偵字第11901號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○曾犯竊盜案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑六月，
    於九十三年八月十七日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    復於不詳時間，自報紙廣告得知有人欲購買存摺帳戶，即與
    某年籍姓名不詳之人聯絡後，明知以購買之方式取得他人金
    融帳戶之目的，在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，與
    金融財產犯罪密切相關。竟基於幫助某年籍姓名不詳之人詐
    欺取財之犯意，於九十三年十一月下旬某日，在台南市○○
    路台南企銀前，將其合作金庫銀行北臺南分行000000
    0000000號之活期存款帳戶及提款卡，以新臺幣（下
    同）二千元出售予該年籍姓名不詳之人。嗣該某姓名年籍不
    詳之人等詐欺集團即基於意圖為自己不法所有之犯意，於九
    十三年十二月二十二日上午十一時許，以撥打電話之方式，
    向乙○○施詐佯稱係其親戚，並訛稱欲向其調借現金，乙○
    ○不疑有他而陷於錯誤，遂分三次，先後將四十萬元、五十
    萬元及九十萬元（合計一百八十萬元）匯入甲○○上開帳戶
    內。嗣乙○○向其親戚查證後，始知受騙。
二、案經臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五第
    一項、第二項分別定有明文。上訴人即被告甲○○（下稱被
    告）於原審言詞辯論終結前對於證人即被害人乙○○於警、
    偵訊時之指訴及證人翁玉玲（即翁瑄惠）於偵訊時之證述等
    審判外之陳述，有無證據能力乙節，並未聲明異議，有原審
    九十五年九月十五日審判筆錄在卷可稽。是以本件證人即被
    害人乙○○於警、偵訊時之指訴及證人翁玉玲（即翁瑄惠）
    於偵訊時之結證，均有證據能力。
二、被告於原審矢口否認前開犯行，辯稱：伊並未將合作金庫銀
    行帳戶存摺、提款卡交予他人使用，該帳戶是伊女友翁玉玲
    （即翁瑄惠）在伊入監服刑時所販賣，伊出獄時提款卡、印
    章等物就已經不見了云云。經查：
  (一)被告所有之前揭帳戶係詐騙集團供作被害人乙○○匯入款項
    之用，業據被害人乙○○於警、偵訊時指訴在卷，復有合作
    金庫銀行北臺南分行開戶基本資料及交易明細資料各一紙在
    卷可稽，是此部份之事實甚為明確。
  (二)被告於前揭時、地將其帳戶存摺、提款卡出售予某年籍姓名
    不詳之人，業經證人翁玉玲於偵查中具結證述無訛。被告雖
    辯稱：帳戶存摺、提款卡等物係其女友翁玉玲於其入監服刑
    期間所賣。惟查依被告前案紀錄表所示，被告雖於九十三年
    三月十六日因竊盜案入監服刑，但於同年八月十八日即已執
    行完畢出監。而在被告入監服刑期間（即九十三年三月十六
    日至同年八月十八日），其前揭帳戶，除有一筆二千四百零
    七元之薪資存款外，並無其他存款提款之記錄，有合作金庫
    北臺南分行開戶基本資料及交易明細資料在卷可考。衡諸一
    般社會經驗，詐騙集團於取得他人帳戶後，輒以小額金錢測
    試該帳戶是否可以有效存、提款，堪認被告出售帳戶之時間
    非如被告所辯稱之在監服刑期間，而應係在被告出監即九十
    三年八月十八日之後之某日。被告於原審又辯稱：前揭帳戶
    之提款卡、印章在伊出獄時就不見了云云。然前揭帳戶於被
    告在監服刑期間，除有一筆薪資存款外，並無其它存、提款
    之交易記錄，而被告甫於九十三年八月十八日出獄，旋於翌
    日（即同年月十九日）提領二千四百元，有前揭開戶基本資
    料及交易明細資料可證。依一般經驗足認係被告本人親自提
    領。由此可證帳戶存摺及提款卡於被告出監時，仍係被告持
    有使用中，被告之女友翁玉玲指證係被告所販賣，應較為可
    信。
三、綜上所述，被告所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信，犯行
    堪以認定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，刑法第二條第一項定有明文。被告行為後，刑法有關共同
    正犯、累犯、易科罰金之折算標準等規定業經修正公布，並
    於九十五年七月一日生效施行。上揭規定因新舊法規定不同
    ，利與不利之情形互見，均屬足以影響刑罰權判斷之法律變
    更，自有就新舊法規定比較之必要，以決定適用最有利於行
    為人之法律，詳如下述。
  (一)核被告所幫助之詐騙集團所為，係犯刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪。該詐欺集團成員間，就上開詐欺取財犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔。依修正前刑法第二十八條規定
    ：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後
    刑法第二十八條規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，
    皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、
    預備共同正犯是否合乎正犯之要件。而被告所幫助之正犯就
    前揭犯行均非屬陰謀、預備共同正犯，適用新舊法之結果，
    修正後之規定並非較有利於正犯，故依修正前刑法第二十八
    條之規定，均係共同正犯，應論以共同詐欺取財罪。
  (二)被告係基於幫助共同詐欺取財之故意，提供前揭帳戶予該詐
    騙集團作為詐欺取財用之匯款專戶，其幫助該詐騙集團詐取
    被害人款項之行為，所為係共同詐欺犯罪構成要件以外之行
    為，核其所為，係犯刑法第三十條第一項前段、修正前刑法
    第二十八條、刑法第三百三十九條第一項共同詐欺取財罪之
    幫助犯，並依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕。至修
    正後刑法第三十條，則將原規定作文字修正為「幫助他人實
    行犯罪者，為幫助犯。」僅有用語之區別。上開修正無關刑
    罰之變動，無比較適用之必要，併此敘明。
  (三)被告有事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢日期，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於五年之內以故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，不論依修正前或修正後刑法之規定，
    均構成累犯，並無行為後之法律較有利於被告之情形，故應
    適用修正前刑法第四十七條之規定，加重其刑。
四、原審依據上開法條論科，審酌被告之品性、智識程度、所為
    助長不法詐欺犯行，為害社會大眾，並增加查緝詐欺犯罪之
    困難，對於社會治安造成損害，而被害人遭詐騙之金額高達
    一百八十萬元，被告犯後否認犯行，並無悔意等一切情狀，
    量處被告有期徒刑五月。並以被告犯罪後易科罰金之折算標
    準業經修正。依修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金」。又按罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一佰倍折
    算一日。是被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百
    元即新台幣九百元折算一日。惟修正後刑法第四十一條第一
    項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修
    正前後之易科罰金折算標準，其適用之結果以修正前之規定
    較有利於被告，爰依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑
    法第四十一條第一項之規定諭知如易科罰金之折算標準，經
    核並無不合，被告上訴否認犯罪，為無理由，應予駁回。
五、被告經合法傳喚無正當理由不到庭，不待其陳述，逕行判決
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第371條判決如主文。
本案經檢察官劉欽銘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    21     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  王明宏
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  戴淑敏
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
