【裁判字號】    95,上訴,1097
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        95年度上訴字第1097號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  彭大勇  律師
            林士龍  律師
上  訴  人
即  被  告  戊○○
選任辯護人  辛○○  律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法
院95年度訴字第70號中華民國95年8月18日第一審判決（起訴案
號：臺灣嘉義地方法院檢察署94年度偵字第3535號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○連續販賣第三級毒品，累犯，處有期徒刑伍年貳月，扣案
之第三級毒品Ｋ他命貳包（驗後淨重貳佰零陸點零柒公克）沒收
；上開包裝袋貳個沒收；販賣第三級毒品所得新臺幣陸拾捌萬元
沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之；NOKIA 行
動電話門號00000000000具沒收。
戊○○無罪。
    事  實
一、乙○○（綽號肉粽）曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高雄地方法院於民國九十一年二月十八日以九十一年度易
    字第三七六號判處有期徒刑五月，並於九十一年五月二十八
    日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知Ketamine（愷他
    命，俗稱Ｋ他命）係毒品危害防制條例第二條第二項第三款
    所規定之第三級毒品，依法不得販賣，竟基於意圖營利販賣
    第三級毒品Ｋ他命之概括犯意，先向某姓名年籍不詳之成年
    人，販入第三級毒品Ｋ他命後，以NOKIA行動電話門號00000
    00000作為販賣Ｋ他命之聯絡工具，連續於下列時、地，以
    每一百公克新台幣（下同）八萬元之價格，販賣Ｋ他命予下
    列之人：
（一）自九十三年八、九月間起至九十四年三月間止，在臺南市
      ○路邊、中山高速公路仁德交流道及嘉義市○○路某汽車
      旅館內，販賣第三級毒品Ｋ他命二百公克二次、三百公克
      一次予丁○○，每百公克八萬元。
（二）另自九十三年七月間起至同年十月止，分別在臺南市○○
      路或南門路附近、臺南市某路邊、嘉義縣水上鄉，各販賣
      第三級毒品Ｋ他命一次予甲○○，每次五十公克，每公克
      八百元。
（三）丁○○、丙○○於九十四年四月間，因販賣第二級、第三
      級毒品案件（所涉販賣毒品罪嫌，另案審理中）為警查獲
      後，丁○○及丙○○向警供稱其等所販賣Ｋ他命毒品來源
      之一為乙○○，為配合警方之查緝，於九十四年六月十四
      日之前數日，丁○○及丙○○為配合警方查緝，以行動電
      話與乙○○聯絡，表示欲向其購買Ｋ他命毒品，乙○○復
      承前基於意圖營利之概括犯意，由乙○○先以上開行動電
      話門號與丁○○、丙○○約定交易之時間、地點後，即於
      九十四年六月十四日晚上七時許，由乙○○駕駛車牌號碼
      3820－JG號自用小客車，搭載戊○○及不知情之己○○（
      另為不起訴處分確定），攜帶第三級毒品Ｋ他命二包（總
      毛重二百一十點七九公克，總淨重二百零六點二三公克，
      嗣經取零點一六公克供鑑定用罄，驗餘淨重二百零六點零
      七公克）依約至嘉義市○區○○路二三五號「麥當勞」速
      食店前，與丁○○及丙○○二人會合，欲將上開Ｋ他命販
      賣予丁○○及丙○○，而在丁○○至乙○○所駕駛之上開
      車輛內試用Ｋ他命毒品，尚未完成交易之際，即為在現場
      埋伏之警員當場查獲，並扣得前開第三級毒品Ｋ他命二包
      、戊○○所有之BOSS牌側背包一個及乙○○所持有之中國
      石油VISA信用卡（卡號：0000000000000000號）一張。
二、案經臺南縣警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告乙○○、戊○○及其等之辯護人對於被告以外之人丁
    ○○、丙○○、己○○、甲○○及同案被告戊○○在警詢時
    之陳述，表示對於其證據能力有爭執，依刑事訟訴法第一百
    五十九條第一項規定應無證據能力，先予敘明。
二、按證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟
    何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不
    符或矛盾，即應認其全部均為不可採信；尤其關於行為動機
    、手段及結果等細節方面，證人之證言，每每因留意重點之
    不同，或對部分事實記憶欠明確，以致前後未盡相符，然其
    基本事實之陳述，若果與真實性無礙時，則仍非不得予以採
    信（最高法院著有九十二年度臺上字第五五六六號判決可資
    參照）。故本件證人丁○○及甲○○關於向被告乙○○購買
    毒品之次數、地點等細節，於歷次證述中或有差異，惟本院
    仍得就具有證據能力之偵查中及原審、本院審理時所述之有
    關情節本於經驗法則、論理法則，判斷其真偽，自不待言。
貳、乙○○部分：
一、訊據被告乙○○坦承對於上揭販賣第三級毒品Ｋ他命予丁○
    ○、甲○○之犯行（見本院卷第一○四頁、九十七頁），但
    辯稱：販賣予甲○○部分之分量僅幾公克而已，至於九十四
    年六月十四日被查獲這次是丁○○打電話問伊有沒有Ｋ他命
    ，伊說沒有，後來伊問到戊○○有Ｋ他命，並介紹戊○○賣
    予丁○○，被查獲的毒品是戊○○的云云。經查：
（一）據證人丁○○於偵查中具結證稱：伊從九十三年十、十一
      月間開始向被告乙○○購買二、三次Ｋ他命毒品，每一百
      公克八、九萬元，是以電話聯繫，購買地點在台南市○○
      路或南門路轉角被告住的地方或是中山高速公路交流道，
      有一次則是在嘉義市歐特屋汽車旅館內，是被告乙○○打
      給甲○○，甲○○再打給伊等語（見偵卷第一六四頁至第
      一六五頁）；於原審審理時亦證稱：伊向被告乙○○購買
      三、四次Ｋ他命，自九十三年大約八、九月間開始買的，
      一次買二、三百公克，每一百公克八、九萬元，交易地點
      分別是在台南市某路邊、台南市○○○○道、在嘉義市○
      ○路某汽車旅館等地，另於九十四年在嘉義市○○路麥當
      勞被抓那次是伊跟丙○○一起向被告乙○○購買的等語（
      見原審卷第九二頁至九七頁）。又證人丙○○於偵查中亦
      具結證稱：伊在九十三年十月起至九十四年一、二月止，
      陪同丁○○一起去向乙○○買過Ｋ他命二、三次，交易地
      點係在臺南市被告住處樓下、臺南市某路邊及永康交流道
      等情（見偵查卷第一六五頁）。上述證人丁○○、丙○○
      所言，對於購買之次數雖未完全相同，係因時間久遠，記
      憶難免有出入，惟其等歷次證述之購買地點、購買價格均
      能具體指出，經相互勾稽後，其等之證詞應可採信。至於
      證人丁○○所證述其向被告乙○○購買三、四次之第三級
      毒品Ｋ他命，每次二百公克及三百公克，每一百公克八萬
      元至九萬元，以對被告有利方法計算，本院認為以購買三
      次，二百公克購買二次、三百公克購買一次，每一百公克
      價格八萬元，前後合計購買七百公克，則被告乙○○共販
      賣所得為五十六萬元。
（二）另被告販賣予甲○○部分：據證人甲○○於原審證稱：「
      （問：你自已有在那些地方向乙○○買？）在他家一次，
      嘉義縣水上鄉一次、臺南市路邊一次，我自已向他買三次
      。」、「（問：這三次購買的時間是何時？）九十三年七
      月起，大概一個月買一次。」、「（問：一百克買幾次？
      二百克買幾次？）一百克買兩二次、兩百克買一次。」等
      語（見原審卷第一一○至一一一頁）。而於本院審理中則
      證稱：「（問：對你之前在原審中供述你自己向乙○○買
      過二、三次，也有與丁○○一起向他購買二、三次有何意
      見？）是的，這樣沒有錯。」、「（問：每次都是向他購
      買多少錢？）我自己購買是每公克八、九百元，我陪同丁
      ○○向他購買的部分是一百公克八、九萬元。」、「我自
      己購買的數量都是很少，我沒有買過一公克，是以一公克
      八、九百元來計算；五十公克買三次，一公克八百元計算
      。」（見本院卷第九十六頁），證人所述向被告購買之數
      量、金額前後有所不同，被告雖辯稱：「我沒有賣過五十
      公克那麼多給他，我每次賣給他都是幾公克。」等語（見
      本院卷九十七頁），然被告並未能指出所販賣之數量、金
      額，徵諸證人已分別於原審、本院審理中證述有向被告購
      買第三級毒品Ｋ他命，且亦經被告坦承不諱，故就證人向
      被告購買之數量及金額，本院從被告有利之原則以證人所
      述較少之部分為認定，即三次，每次五十公克，以每百公
      克八萬元計，五十公克金額為四萬元，三次為十二萬元。
（三）由上，被告於本院審理中自白有販賣第三級毒品Ｋ他命予
      丁○○、甲○○之自白與證人所稱相符，應為可採，事證
      己臻明確，被告犯行可資認定。
（四）至九十四年六月十四日晚上七時許，由被告駕駛車牌號碼
      3820－JG號自用小客車，搭載戊○○及不知情之己○○（
      已另為不起訴處分確定），攜帶第三級毒品Ｋ他命二包（
      總毛重二百一十點七九公克，總淨重二百零六點二三公克
      ，嗣經取零點一六公克供鑑定用罄，驗餘淨重二百零六點
      零七公克）依約至嘉義市○區○○路二三五號「麥當勞」
      速食店前，與丁○○及丙○○二人會合，欲將上開Ｋ他命
      販予丁○○，為警當場查獲，據被告辯稱：查獲的毒品是
      戊○○的云云。惟查：
      1、證人丁○○於偵查中結證稱：「（問：當天與乙○○
         交易情形？）當天我和丙○○一起配合警方過去，之
         前有約好在北港路麥當勞等，他們先到，乙○○打柯
         勝元的手機說他們已經到了，之後我就到他們車上，
         當時己○○，戊○○都睡覺，我到車上後，乙○○就
         先拿一包Ｋ他命出來，好像是從他的側背包還是手剎
         車的置物箱拿出來，過一下子又把另一包拿出來給我
         ，他拿了ＣＤ盒要給我試，我有跟他借卡片要把Ｋ他
         命磨成粉末，後來我跟他說我車上有盤子比較好磨，
         我就下車拿盤子，後來第二次上車，乙○○有倒一些
         在盤子上，警察就來了。」、「（問：與乙○○在那
         邊試Ｋ他命時，戊○○、己○○在做何事？）只有跟
         戊○○講到嘉義職棒簽賭的事，沒有跟己○○講到話
         。」、「（本件是否透過乙○○向戊○○買毒品？）
         我當時跟乙○○聯絡，他說他有毒品要賣給我，他有
         說要去高雄還是臺南的朋友那裡拿。」、「（那二包
         Ｋ他命是何人的？）我只有看到乙○○把它拿出來要
         賣給我。」、「（問：有無與戊○○談到Ｋ他命的事
         情？）都沒有，我只有跟乙○○講而已。」等語（見
         偵卷第一六四頁）。於原審交互詰問中復證稱：「（
         問：戊○○你之前有沒有見過？）沒有，那天是第一
         次見到他。」、「（問：被查獲那天你有無跟戊○○
         說過話？）有，只有說到職棒的事情而已。」、「問
         ：（有沒有跟戊○○說到Ｋ他命的事情？）沒有。」
         等語（見原審卷第九十八頁）。
      2、又證人己○○於偵查中證稱：「（問：你於何時看到
         那兩包Ｋ他命？）乙○○叫我起來的時候，他說他朋
         友來了叫我起來，那時候我才看到。」、「（問：那
         兩包Ｋ他命你看到的時候是放在何處？）當時是柯建
         仲拿在手上。」等語（見偵卷第一五七頁）。
      3、另證人即查獲之員警庚○○於本院審理中證稱：「（
         問：你到達現場時有無看到Ｋ他命？）有的，有二包
         。」、「（問：置放於何處？）放在手剎車那個地方
         。」、「（問：查扣的背包是否你扣押的？）是我扣
         押的，我們在車上只有扣一個背包。」、「（為何要
         查扣這個背包？）因為乙○○說這二包（指Ｋ他命）
         是從這個背包拿來出的，所以我才會扣押這個背包，
         當時他並沒有說這個背包是何人所有。」、「（問：
         據筆錄記載他們三人都有背包，為何要查扣戊○○這
         個背包？）當時乙○○有指明說是從這個背包拿出來
         的，所以我們才會查扣這個背包。」（見本院卷第一
         ○○頁）。
       4、由上開證人所述，並無任何戊○○與扣案毒品之連結
          關係，反係被告拿扣案毒品及信用卡給丁○○試用毒
          品。是本件被告所辯該扣案毒品為戊○○所有云云，
          尚無足夠證據證明，故應認上開毒品為被告所有。
（五）扣案之白色粉末二包，該粉末經送內政部警政署刑事警察
      局鑑定結果為該二包（編號Ａ１、Ａ２）粉末外觀型態相
      同，總毛重二百一十點七九公克，總淨重二百零六點二三
      公克，嗣經取零點一六公克供鑑定用罄，驗餘淨重二百零
      六點零七公克，均檢出第三級毒品Ｋ他命成分，抽檢編號
      Ａ２測得第三級毒品Ｋ他命之純度約為百分之九十四點四
      ，有該局九十四年十二月十五日刑鑑字第○九四一七六七
      五六號鑑定書可稽（見原審卷第四十五頁），復有查獲時
      之Ｋ他命毒品照片四幀、通聯紀錄一份、中國信託信用卡
      一張等可資佐證。綜上所述，本件事證明確，被告乙○○
      販賣第三級毒品之犯行可資認定。
二、查第三級毒品Ｋ他命物稀價昂，且為政府所禁止施用、轉讓
    、販賣之物，販賣第三級毒品Ｋ他命罪責甚重，為警方查緝
    之重點，此乃眾所周知之事，是販賣毒品Ｋ他命者，若非有
    利可圖，應無甘冒被供出來源或被檢警查緝法辦而受重刑處
    罰之危險，本件被告販賣Ｋ他命毒品，其有營利之意圖，至
    為明顯。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正刑法
    第二條第一項定有明文。查本件被告行為後，刑法總則編修
    正，並於九十五年七月一日正式施行，而修正刑法第二條第
    一項之規定乃為與刑法第一條罪刑法定主義相互契合，而貫
    徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，是以刑法第二條第一項雖經修正，
    但因屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    一律適用裁判時之修正施行後刑法第二條之規定以決定適用
    之刑罰法律。
（一）查被告行為時，刑法第四十七條第一項規定「受徒刑之執
      行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑
      以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，然被告
      行為後即九十五年七月一日修正施行後刑法第四十七條規
      定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以
      內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二
      分之一。」，新刑法第四十七條雖修正限制故意再犯有期
      徒刑以上之罪者，始成立累犯，但上開修正前後，對於本
      件被告故意販賣毒品並無有利或不利之情形，應無比較新
      舊法之問題，故應依修正後刑法第四十七條之規定，論以
      累犯（最高法院九十五年度台上字第五五八九號判決參照
      ）。
（二）查被告行為時，刑法第五十六條規定「連續數行為而犯同
      一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」，
      被告行為後即九十五年七月一日修正施行之刑法業已刪除
      連續犯之規定，此雖非犯罪構成要件或刑度之變更，但因
      多次犯行是否可依連續犯論以一罪或數罪併罰，顯已影響
      行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依修正施行後
      刑法第二條第一項規定比較新、舊法，而本案依照新法刪
      除連續犯之規定，必須就被告多次販賣第三級毒品之犯行
      分論併罰，顯然不若舊法得依連續犯之規定論以一罪較為
      有利，因此，仍應適用修正施行前刑法第五十六條連續犯
      之規定較為有利。
四、按Ｋ他命係毒品危害防制條例第二條第二項第三款所明定之
    第三級毒品。核被告所為，係違反同條例第四條第三項販賣
    第三級毒品罪。被告先後多次販賣第三級毒品愷他命之犯行
    ，時間緊接，構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，
    為連續犯，應依修正前刑法第五十六條之規定論以一罪，並
    加重其刑。又被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    高雄地方法院於民國九十一年二月十八日以九十一年度易字
    第三七六號判處有期徒刑五月，並於九十一年五月二十八日
    易科罰金執行完畢，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依修正刑法第四十七條規定加重其刑。其刑有二種
    加重事由（連續犯，累犯）並遞加之。
五、原審以被告罪證明確，因以論罪科刑，固非無見。惟查：
    （一）原審認被告於九十四年六月十四日係與戊○○共同販
    賣第三級毒品予丁○○，此部分尚有未洽（戊○○無罪部分
    詳後述之）。（二）原審既認被告以其所有之0000000000號
    NOKIA行動電話為連絡販賣毒品之工具，依毒品危害防制條
    例第十九條第一項規定，此屬供犯罪所用之物，應予宣告沒
    收，然未宣告沒收，自有未妥。（三）原審理由欄二－（三
    ）認證人甲○○有向被告買Ｋ他命二、三次，卻未於事實欄
    載明，顯有矛盾。（四）又按毒品危害防制條例第十八條第
    一項規定，得諭知沒收並銷燬之者，以查獲之毒品及專供製
    造或施用毒品之器具為限，並不及於毒品之外包裝。而毒品
    外包裝既係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶販賣
    ，雖非毒品危害防制條例第二條第二項第三款所稱之第三級
    毒品，然因係包裝上開第三級毒品而與之密切接觸，該包裝
    袋既經鑑定機關就之與毒品分離鑑析毒品之淨重，有內政部
    警政署刑事警察局出具之鑑定書乙紙可憑（見原審卷第四十
    五頁），足證上開二個包裝袋與所盛裝之毒品Ｋ他命，並無
    不可析離之關係，故不能視為毒品之一部分，乃為供犯罪所
    用之物，應均依毒品危害防制條例第十九條第一項宣告沒收
    ，且上開物品既經扣案，自無不能沒收而應追徵其價額之問
    題（最高法院九十二年台上字第一二八八號判決酌參）。本
    件原審判決未就包裝袋部分另依毒品危害防制條例第十九條
    第一項規定沒收，亦有未當。原審判決既有上開可議，是被
    告上訴指摘原判決不當，為有理由，應由本院撤銷改判。
六、爰審酌被告正當年輕，不思以正途取利，竟販賣第三級毒品
    ，戕害國民身心健康至鉅，對社會風俗及安寧秩序損害非輕
    ，惟念其對重典之認識不夠深切，另參酌被告犯罪之動機、
    目的、販賣之次數不多，且對象僅二人，及其於本院審理中
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文第二項所示之
    刑，以資懲儆。另查毒品危害防制條例第十八條第一項中段
    規定，查獲第三級毒品，如無正當理由而擅自持有者，應予
    「沒入」銷燬之。觀之該條文用語，係使用「沒入」銷燬，
    自非屬刑事上「沒收」，原應由行政機關以行政處分，予以
    「沒入」銷燬（臺灣高等法院九十三年九月九日九十三年度
    第三次刑事庭庭長法律問題研討會決議參照），故不得依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定，宣告「沒收銷燬
    」。惟按毒品危害防制條例雖無處罰單純持有第三級毒品之
    規定，然依同條例之規定，凡製造、運輸、販賣、引誘他人
    吸用及轉讓第三級毒品者，均有處罰明文，足徵第三級毒品
    ，仍屬違禁物無疑。至毒品危害防制條例固未處罰單純持有
    此類毒品，乃因其可罰性較低，依比例原則，予以除罪化而
    已，並不影響第三級毒品為違禁物之本質（最高法院九十二
    年度臺非字第一三八號判決意旨參照）。查本件扣案之第三
    級毒品Ｋ他命二包，驗後餘重二百零六點零七公克，揆諸前
    開說明，既屬違禁物，故不問屬於犯人與否，自應依刑法第
    三十八條第一項第一款宣告沒收。至上開包裝袋二個，均係
    被告所有用於包裹毒品，防止其裸露、逸出、潮濕，便於攜
    帶，與Ｋ他命並無不可析離之關係，故不能視為毒品之一部
    分，為供犯罪所用之物，應均依毒品危害防制條例第十九條
    第一項宣告沒收，且上開物品既經扣案，自無不能沒收而應
    追徵其價額之問題（最高法院九十二年台上字第一二八八號
    判決酌參）。另NOKIA行動電話（門號0000000000）一具，
    係被告所有對外用以供購買者丁○○、甲○○聯絡所用之工
    具，及販毒所得六十八萬元均依毒品危害防制條例第十九條
    第一項宣告沒收，上開行動電話業經扣案，無不能沒收時應
    追徵其價額之問題；至販毒所得六十八萬元，如全部或一部
    不能沒收時，以其財產抵償之。另扣案之被告戊○○所有之
    BOSS牌側背包一個及被告所持有之中國石油VISA信用卡（卡
    號：0000000000000000號）一張，因該側背包並無證據證明
    涉及本件犯罪，而信用卡雖為被告持有，其功能乃消費購物
    所用，被告以之勺Ｋ他命供丁○○試吃，係一時權宜，難謂
    該卡係供犯罪所用之物，故上述側背包及信用卡均不為沒收
    之諭知，併此敘明。
參、被告戊○○部分：
一、公訴意旨另以：於九十四年六月十四日之前數日，丁○○及
    丙○○配合警方查緝，以行動電話與乙○○聯絡，表示欲向
    其購買Ｋ他命毒品，乙○○因Ｋ他命毒品來源不足，遂撥打
    戊○○之行動電話，向戊○○表示其友人欲購買Ｋ他命毒品
    ，詢問渠有無貨源，因戊○○前已基於意圖營利販賣第三級
    毒品Ｋ他命之犯意，向某姓名年籍不詳之人，販入第三級毒
    品Ｋ他命，乃向乙○○表示渠有Ｋ他命毒品可供販賣，乙○
    ○復承前之概括犯意，與戊○○二人共同基於意犯意之聯絡
    ，由乙○○先以上開行動電話門號與丁○○、丙○○約定交
    易之時間、地點後，即於九十四年六月十四日十九時許，由
    乙○○駕駛車牌號碼3820-JG號自用小客車，搭載戊○○及
    不知情之己○○（已另為不起訴處分），攜帶上開第三級毒
    品Ｋ他命二包，依約至嘉義市○區○○路二三五號「麥當勞
    」速食店前，與丁○○及丙○○二人會合，欲將上開Ｋ他命
    販賣予丁○○及丙○○，而在丁○○至乙○○所駕駛之上開
    車輛內試用Ｋ他命毒品之際，即為在現場埋伏之警員當場查
    獲，並扣得前開第三級毒品Ｋ他命二包及乙○○所有之中國
    石油VISA信用卡（卡號：0000000000000000號）一張。因認
    被告戊○○與乙○○二人共同販賣第三級毒品Ｋ他命云云。
二、按事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不
    足以證明，自不能以推測或擬制之方法以為裁判基礎，最高
    法院四十年台上字第八十六號判例可資參照。而所謂證據，
    係指足以證明被告有犯罪行為之積極證據而言，該項證據須
    適於為被告犯罪之證明者，始得採為斷罪之資料，最高法院
    六十九年台上字第四九一三號判例可資參考。再按認定不利
    於被告之事實，須依積極證據，茍積極證據不足為不利於被
    告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有
    利之證據，最高法院亦著有三十年上字第八一六號判例足參
    。本件公訴人認此部分被告涉嫌與乙○○共同販賣第三級毒
    品Ｋ他命予柯正諺，無非係以為警查獲之時，被告與乙○○
    同車，且乙○○稱毒品為被告所有，由被告之ＢＯＳＳ側背
    包拿出的等語為依據，然訊之被告則堅決否認有此部分犯行
    ，辯稱係乙○○邀其與己○○來嘉義，該毒品非其所有。經
    查：
（一）證人丁○○於偵查中結證稱：「（問：當天與乙○○交易
      情形？）當天我和丙○○一起配合警方過去，之前有約好
      在北港路麥當勞等，他們先到，乙○○打丙○○的手機說
      他們已經到了，之後我就到他們車上，當時己○○、戊○
      ○都在睡覺，我到車上後，乙○○就先拿一包Ｋ他命出來
      ，好像是從他的側背包還是手剎車的置物箱拿出來，過一
      下子又把另一包拿出來給我，他拿了ＣＤ盒要給我試，我
      有跟他借卡片要把Ｋ他命磨成粉末，後來我跟他說我車上
      有盤子比較好磨，我就下車拿盤子，後來第二次上車，乙
      ○○有倒一些在盤子上，警察就來了。」、「（問：與乙
      ○○在那邊試Ｋ他命時，戊○○、己○○在做何事？）只
      有跟戊○○講到嘉義職棒簽賭的事，沒有跟己○○講到話
      。」、「（本件是否透過乙○○向戊○○買毒品？）我當
      時跟乙○○聯絡，他說他有毒品要賣給我，他有說要去高
      雄還是臺南的朋友那裡拿。」、「（那二包Ｋ他命是何人
      的？）我只有看到乙○○把它拿出來要賣給我。」、「（
      問：有無與戊○○談到Ｋ他命的事情？）都沒有，我只有
      跟乙○○講而已。」等語（見偵卷第一六四頁）。於原審
      交互詰問中證稱：「（問：戊○○你之前有沒有見過？）
      沒有，那天是第一次見到他。」、「（問：被查獲那天你
      有無跟戊○○說過話？）有，只有說到職棒的事情而已。
      」、「問：（有沒有跟戊○○說到Ｋ他命的事情？）沒有
      。」等語觀之（見原審卷第九十八頁）。按：如被告係該
      毒品所有人，於丁○○上車試吃時，其為何「在睡覺」？
      且何以由乙○○「好像從他的側背包或手剎車」拿出一包
      ，之後又拿一包給丁○○試吃？何以被告僅與丁○○談論
      職棒簽賭事，而未談及毒品買賣事宜？顯與常情有違。
（二）再核證人己○○於偵查中證稱：「（問：你於何時看到那
      兩包Ｋ他命？）乙○○叫我起來的時候，他說他朋友來了
      叫我起來，那時候我才看到。」、「（問：那兩包Ｋ他命
      你看到的時候是放在何處？）當時是乙○○拿在手上。」
      等語（見偵卷第一五七頁），足見該證人自始至終未見被
      告有接觸上開毒品。
（三）另證人即查獲之員警庚○○於本院審理中證稱：「（問：
      你到達現場時有無看到Ｋ他命？）有的，有二包。」、「
      （問：置放於何處？）放在手剎車那個地方。」、「（問
      ：查扣的背包是否你扣押的？）是我扣押的，我們在車上
      只有扣一個背包。」、「（為何要查扣這個背包？）因為
      乙○○說這二包（指Ｋ他命）是從這個背包拿來出的，所
      以我才會扣押這個背包，當時他並沒有說這個背包是何人
      所有。」、「（問：據筆錄記載他們三人都有背包，為何
      要查扣戊○○這個背包？）當時乙○○有指明說是從這個
      背包拿出來的，所以我們才會查扣這個背包。」（見本院
      卷第一○○頁）。
（四）由上開證人所述，除乙○○所指稱毒品為被告所有外，餘
      並無任何被告與扣案毒品之連結關係，復無他人指證被告
      有販賣Ｋ他命情事，反係乙○○自臺南前往嘉義市，約丁
      ○○交易毒品，且在車上拿扣案毒品給丁○○試吃。是本
      件乙○○所辯該扣案毒品為戊○○所有云云，尚無足夠證
      據證明，故應認上開毒品為乙○○所有。此外，復查無任
      何其他積極證據足資證明被告有何販賣Ｋ他命情事，其犯
      罪既屬不能證明，揆諸前揭說明，自應為無罪之諭知，原
      審為有罪之諭知，自有違誤，爰撤銷改判如主文第三項所
      示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百零一條第一項前
段，毒品危害防制條例第四條第三項、第十九條第一項，刑法第
十一條、第二條第一項前段、修正前刑法第五十六條、修正刑法
第四十七條、第三十八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官劉欽銘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  王明宏
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
被告戊○○不得上訴。
其餘如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
狀。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄：本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第4條第3項：
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併
科新臺幣5百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
