【裁判字號】    95,上訴,472
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上訴字第472號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      99號
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院九十五年度訴緝
字第一０號中華民國九十五年三月三十日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺南地方法院檢察署八十六年度偵字第一二一六八號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、陳甲○○明知購買已填載發票人、發票日但金額空白之支票
    使用者，多係無清償票款之能力與意願，而欲行使此種俗稱
    「芭樂票」藉以詐騙，仍於民國（以下同）八十三年一月間
    ，與經營「芭樂票」販售之大盤甘萬來（已死亡）兩人均基
    於幫助他人詐欺之概括犯意，由陳甲○○偽稱擔任食米批發
    商，連續於八十三年一月二十五日向世華聯合商業銀行永康
    分行（以下簡稱世華銀行永康分行）及八十三年一月二十六
    日向華僑銀行仁德分行申請開立支票存款帳戶，並配合應付
    前開金融機構徵信作業，嗣上述金融機構同意核發大量支票
    後，即由甘萬來支付陳甲○○新台幣（以下同）三十萬元之
    報酬。甘萬來再於報紙上刊登廣告，將領得之支票出售予欲
    使用此種「芭樂票」詐欺之人牟利。以陳甲○○名義簽發之
    「芭樂票」流通市面後，於甘萬來預先設定之日期即八十三
    年七月四日同時退票，共計有一百八十九張支票退票，退票
    總金額則為四千五百三十二萬八千四百三十八元（原審誤繕
    為四千八百六十九萬六千二百三十八元）。
二、案經法務部調查局臺南縣調查站報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。證人蘇金枝在台南縣調查站所為之證述，係屬審判外
    之言詞陳述，檢察官、被告同意列為證據，且本院審理時，
    無於言詞辯論終結前聲明異議，且本院審酌證人蘇金枝係在
    自由意志所為陳述，並親閱筆錄後簽名，且適為本案證據審
    酌，自有證據能力，得為本案證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告陳甲○○矢口否認有何詐欺犯行，原審辯稱：甘萬
    來說要幫伊申請BB.CALL，要伊簽名，伊不知道他是要去申
    請支票，並未取得甘萬來所交付之三十萬元代價；本院辯稱
    ：到銀行開戶，是甘萬來叫伊去開戶的，他說要一起作生意
    ，要伊領支票出來使用，因伊不識字，所以被騙等語。經查
    ：
  (一)本件同案被告即甘萬來人頭支票集團成員之一蘇金枝於臺南
    縣調查站訊問時證稱：「曾經協助（甘萬來）經手之人頭支
    票有陳甲○○．．．（人頭均事先徵得他們同意，並支付三
    十萬元不等代價．．）」等語（見調查卷第一至二頁）。雖
    蘇金枝於原審證述時翻異前詞，否認知悉甘萬來經營人頭支
    票業務云云。然審之蘇金枝本身亦因本案件為檢察官提起公
    訴，其於原審所為證述可能成為其自身案件之證據，情理上
    已難期待坦白陳述。況法務部調查局臺南縣調查站於八十六
    年六月二十五日在蘇金枝臺南市○○路二九九巷九弄十一號
    一樓住處執行搜索，啟出被告陳甲○○身分證正本一件及支
    票簿十二本、存摺二十七本、代收票據二本、送貨單一本等
    物扣案，有扣押物品明細表可稽（見調查卷第六至七頁）。
    核與證人蘇金枝調查站證述情節相符，自應認蘇金枝於臺南
    縣調查站中所為陳述，與事實相符，而可採信。
  (二)被告陳甲○○於八十三年一月二十六日向世華聯合商業銀行
    永康分行申請設立甲存帳戶，同日領用支票，截至九十一年
    十月二十一日止，共計退票一百一十二張，總金額為二千三
    百四十萬零二千二百元。被告陳甲○○另於八十三年一月二
    十六日向華僑商業銀行仁德分行申請設立支票存款帳戶，並
    領用支票，共計退票七十七張，總金額為二千一百九十二萬
    六千二百三十八元等情，有世華銀行永康分行九十一年十月
    二十一日世永康字第００一七六號函暨所附開戶資料及退票
    清單（見原審證物二卷第七至十頁）；華僑銀行仁德分行九
    十一年十月三十一日僑仁營字第二０一號函暨所附開戶資料
    及退票清單在卷可稽（見原審證物二卷第十二至二十頁）。
    依上開資料核計，以被告陳甲○○名義簽發而退票之支票共
    計一百八十九張，總金額為四千五百三十二萬八千四百三十
    八元可認。
  (三)被告陳甲○○不識字，前於八十三年間從事散工工作，並未
    經營「三好米」、「中興米」之買賣批發行業等情，業據被
    告陳甲○○於原審供述明確（見原審卷第五十八至五十九頁
    ）。其竟於銀行徵信時表示從事食米批發買賣，有華僑銀行
    支票存款開戶申請書附卷可稽，顯非事實。況被告從事散工
    ，未經營任何生意，並無申請支票使用之需要，竟向華僑銀
    行、世華銀行於八十三年一月二十六日同時向二家銀行，開
    戶申領支票使用，申請取得支票後退票達一百八十九張，亦
    與其當時需請領支票使用之現況不合。此外，被告自開戶後
    ，共連續向世華銀行永康分行領用支票七次，共三百七十五
    張支票。另向華僑銀行領用支票六次，共二百張支票。有世
    華銀行領用支票查詢單及華僑銀行客戶領用空白支票備查在
    卷可稽。依上開華僑銀行客戶領用空白支票備查所載，被告
    向華僑銀行領用支票前三次，都是自己親自前往銀行蓋用印
    章領取支票，被告亦坦承係親自蓋章領票。被告縱不識字，
    三次前往同一銀行向銀行行員申請領取支票，再交付予甘萬
    來使用，謂其遭甘萬來所騙云云，顯與常情不合。況本院審
    理時被告亦供陳：銀行手續辦好，支票領完後，甘萬來拿一
    萬五千元給伊喝涼水等語（見本院卷第四十二頁），果係與
    甘萬來同為生意經營，領取支票後，甘萬來焉有給付被告一
    萬五千元代價之理。是所辯從事生意而領取支票使用亦無足
    採。
  (四)支票作為可代替現金之給付工具，對於發票人之經濟信用有
    相當影響，是於一般情形下，應無將自身申請所得支票，大
    量交付他人任意使用而不過問之理，被告既坦承將支票交付
    甘萬來使用，卻又辯稱不知支票用途，其悖於情理之處昭然
    。蘇金枝上開於臺南縣調查站所稱，曾事前徵得陳甲○○同
    意，並支付三十萬元報酬等語，應與事實相符，而可採信。
    被告空言不知甘萬來係將支票出售圖利或領取支票係與甘萬
    來共同作生意云云，委無可取。
  (五)綜上所述，被告既明知其係人頭，並未使用支票，竟以三十
    萬元代價，提供身分證供甘萬來申請支票開戶，並任由其出
    售並無支付能力之支票圖利等情，已堪認定，本件事證業臻
    明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、被告行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日經總
    統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，
    並於九十五年七月一日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱
    舊刑法），參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八
    次會議決議，新刑法第二條第一項規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用準據法，於新刑法施行後，應適
    用新刑法第二條第一項規定，為從舊從輕比較。另比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性
    原則，綜其全部罪刑結果，而為比較。經查：
  (一)刑法第三百三十九條第一項詐欺罪，法定刑得併科銀元一千
    元以下罰金，而修正後刑法施行法增訂第一條之一：「中華
    民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
    月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為三倍」。刑法第三十三條第五款修正為：「罰
    金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，是依修正後之法
    律，刑法第三百三十九條第一項詐欺罪所得科處之罰金刑最
    高為新臺幣三萬元，最低為新臺幣一千元；而依被告行為時
    之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提
    高倍數十倍及刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元
    計算，該罪之罰金刑最高為銀元一萬元，最低額為銀元一元
    。比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時之舊法
    較有利於被告。
  (二)刑法第五十六條連續犯之規定業經修正後之新刑法刪除，倘
    依修正後之新法，被告先後多次犯罪行為，即應分論併罰。
    此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，比
    較新、舊法結果，自以適用被告行為時法律即舊法論以連續
    犯，較有利於被告。
  (三)刑法第三十條幫助犯之規定，原先之幫助他人犯罪者，為從
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之。修正為幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
    雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之
    刑減輕之。僅係文義之修正，新舊法對被告不生影響。
  (四)本件涉及法律變更部分，綜合上述比較新舊法之規定，以舊
    刑法有利於被告，依新刑法第二條第一項規定，自應適用行
    為時舊法，先予敘明。
三、按「芭樂票」者，乃由大盤尋覓人頭以虛設行號培養信用，
    通過金融機構徵信之方式而大量取得，專供販售予不特定人
    牟利，是不問大盤或人頭，於支票售出後，均無使其兌現之
    意思；另一方面，明知為「芭樂票」而仍購買使用者，則係
    著眼於支票可以作為支付工具，卻無須立即兌現之特性，藉
    以與人進行交易而詐取財物或利益。則於前開「芭樂票」運
    作模式中，實際施用詐術，使人陷於錯誤而給付財物、利益
    者，乃購買「芭樂票」使用之人，至於召募人頭申辦支票之
    大盤，以及提供人頭者，實際上均未參與上述詐欺之構成要
    件行為，而僅基於幫助之犯意提供詐欺工具，故核被告所為
    ，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，應
    依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。公訴意旨
    認上揭被告販售、申請「芭樂票」之行為即構成詐欺罪，而
    認渠等涉嫌刑法第三百四十條之常業詐欺罪嫌，應有誤會，
    惟其基本構成要件既屬相同，本院仍應審理，並變更起訴法
    條。另按刑法第二十八條之共同正犯，係指二人以上共同實
    施犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事
    實上雖有二人以上共同幫助犯罪，要亦各負幫助責任，仍無
    適用該條之餘地，最高法院三十三年上字第七九三號判例可
    資參照。被告所為既係構成幫助詐欺罪，依前揭判例意旨，
    即無成立共同正犯之可能，檢察官認被告與甘萬來間有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯，亦有未洽。再被告先後數
    次提供「芭樂票」與不特定人行使詐術之行為，時間緊接，
    犯構成要件相同之罪，為連續犯，應依修正前刑法第五十六
    條規定論以一罪，並依同法第七十一條第一項規定先加重後
    減輕之。
四、原審以被告罪證明確，適用刑法第五十六條、第三百三十九
    條第一項、第三十條第一項、第二項，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段，未及為新舊法比較致未引刑法第二條第一項
    前段，及載明刑法第五十六條係修正前刑法第五十六條（對
    被告並無不利，不構成撤銷事由，併為敘明），並審酌刑法
    第五十七條科刑事項，量處有期徒刑二年六月，認事用法，
    核無不合，量刑亦堪認妥適。被告上訴意旨否認犯行，指摘
    原判決不當，無理由，應予駁回。
五、公訴意旨另以：被告陳甲○○另向台南市第三信用合作社中
    華分社、富邦銀行臺南分行及臺南市第二信用合作社北興分
    社申請甲存帳戶；且以被告陳甲○○名義簽發而退票之支票
    ，達一百八十一張，退票金額一億五千九百五十三萬四千一
    百一十三元，因認被告涉犯刑法第三百四十條之常業詐欺罪
    嫌云云。訊據被告堅決否認上揭犯行，辯稱：伊不識字，不
    知有無去上開銀行開戶等語。按犯罪事實應依證據認定之，
    無證據不得認定犯罪事實；又不能證明被告犯罪者，應諭知
    無罪之判決；刑事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零
    一條第一項分別定有明文。再刑事訴訟法第一百六十一條已
    於民國九十一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官
    就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此
    ，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質
    舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明
    ，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心
    證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，最
    高法院九十二年台上字第一二八號著有判例可參。經查：依
    全部卷證資料，似無被告向台南市第三信用合作社中華分社
    、富邦銀行臺南分行及臺南市第二信用合作社北興分社申請
    甲存帳戶；以被告名義簽發而退票之支票，達一百八十一張
    ，退票金額一億五千九百五十三萬四千一百一十三元之犯罪
    證據，就此部分，應認犯罪不能證明。惟此部分，檢察官認
    與前揭起訴有罪部分，為實質上一罪關係，爰不另為無罪之
    諭知，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官王碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    21   日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  張世展
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
被告不得上訴。
                                      書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    95    年    12    月    21   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
