【裁判字號】    95,上訴,1171
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        95年度上訴字第1171號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  義務辯護人  林永發律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地
方法院九十五年度訴緝字第一五號中華民國九十五年九月十三日
第一審判決（起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十四年度偵
字第二四八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知安非他命係毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，依法不得販賣、
    持有，竟意圖營利，自民國九十二年底某日起至九十四年五
    月五日十二時四十七分止，在雲林縣虎尾鎮某超商前、飛馬
    遊藝場附近等處，以每錢新臺幣（下同）五千元之價格，連
    續販賣毒品安非他命予葉淯泰共五次，另以四千元之價格，
    連續販賣數量不詳之毒品安非他命予簡坤茂三次。嗣於九十
    四年三月十四日十八時二十五許，為警拘提葉淯泰到案後，
    再依葉淯泰供述；同年四月十日十時許，依簡坤茂供述，而
    得知上情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第四條第二項之
    販賣第二級毒品罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    所謂犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積
    極證據而言，該項證據且須適合被告犯罪事實之認定，始得
    採為斷罪資料，有最高法院二十九年上字第三一０五號、五
    十三年台上字第二七五０號判例足資參照。復認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據。再事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或
    證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎
    ，最高法院三十年上字第八一六號、四十年台上字第八六號
    判例亦可參照。再刑事訴訟法第一百六十一條已於民國九十
    一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪
    事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對
    於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。
    倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出
    證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無
    罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，最高法院九十
    二年台上字第一二八號著有判例可參。又毒品危害防制條例
    第十七條規定，犯施用、販賣或持有毒品罪，供出毒品來源
    ，因而破獲者，得減輕其刑；則施用、販賣或持有毒品之人
    ，如供出毒品之來源因而破獲者，既得邀減輕其刑之寬典，
    為擔保其所為不利於他人之陳述之真實性，尤應有足以令人
    確信其陳述為真實之補強證據（最高法院九十四年度臺上字
    第六八二三號判決、九十五年度臺上字第三二二０號判決意
    旨參照）。
三、本件公訴人認被告甲○○涉有上揭罪嫌，無非係以：證人簡
    坤茂於警詢、偵查中之證述；葉淯泰於警詢中之證述及門號
    0000000000號行動電話自九十三年三月二十日至
    同年八月二十七日之通訊監察譯文為論據。訊據被告堅決否
    認有上開被訴犯行，辯稱：伊與葉淯泰認識，曾於九十三年
    七、八月間，共同出資向「阿弟仔」購買毒品，葉淯泰打電
    話給伊是要一起合買安非他命，這樣價格比較便宜；簡坤茂
    是朋友介紹認識，簡坤茂在電玩店打電動向伊借四千元，伊
    留電話給簡坤茂。簡坤茂說要還錢，但一再爽約，伊透過朋
    友林家瑞催討，可能令簡坤茂不高興，而挾怨報復，說伊賣
    安非他命等語。
四、經查；
(一)程序方面：
  (1)被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。證人葉淯泰、簡坤茂警詢所為之證述，係屬審判外之
    言詞陳述，檢察官、辯護人、被告均同意列為證據，審酌該
    筆錄係在證人葉淯泰、簡坤茂自由意志下所為陳述，並閱後
    簽名作成之情況，且適為本案應審酌事項，自有證據能力，
    得為本案證據。
  (2)被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項定有明文。證人簡坤茂在臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官偵訊時，業經具結，且其證言，並無顯不可信情事，自有
    證據能力，得為本案證據。
(二)實體方面：
  (1)被告有無販賣第二級毒品安非他命予葉淯泰部分：
    證人葉淯泰警詢證稱：伊於九十二年底起至九十四年一月
    止，向被告購買安非他命五、六次，每次購買安非他命一錢
    （重三點七五公克），另一次購置半兩（重十八公克）每錢
    毒品五千元，事先以話聯絡，在雲林縣虎尾鎮某超商購買等
    語（見警卷第六頁）。又證稱：伊有販賣毒品之犯行，曾於
    九十二年六、七月間起至九十三年八月上旬止，每次以二千
    元之價錢，販賣三、四次安非他命給翁偉竣；於九十二年八
    、九月間販賣安非他命給莊竣泓；於九十二年底提供二至三
    次安非他命給劉建忠使用，每次約零點二公克；並自承有施
    用毒品習慣，自九十一年一月開始施用毒品，最近一次是在
    九十四年一月上旬某日。所販賣及施用之毒品，是向綽號「
    汝雄」（指被告）購得等情（見警卷第三至六頁）。又於原
    審證稱：伊自九十二年開始至九十三年間，平均每一、二個
    月向被告購買毒品安非他命，計有五次，每一次購買的金額
    不一定，有五千元、一萬元、一萬五千元、二萬元金額不一
    定，被告都會在虎尾一家遊藝場交付毒品等情（見原審卷第
    第一四四頁）；嗣又改稱：伊向被告每次買一錢，伊不像人
    家把賣毒品當作職業，所以不會拿很多回來賣，拿一錢回來
    自己吃，朋友要的話，伊有給他們云云（見原審卷第一四八
    頁）。證人葉淯泰固證稱其曾向被告購買安非他命，惟就購
    買之起始時間、數量、金額及交付毒品之地點等買賣毒品重
    要事項，未臻一致，即有瑕疵。證人葉淯泰是否確向被告購
    買安非他命情事，尚非全然無疑。
    證人葉淯泰原審證稱：伊於九十三年四月至九十三年八月
    ，安非他命都是向「阿弟仔」買的，這段時間沒有向被告買
    。起先伊不認識「阿弟仔」，都是麻煩被告去找「阿弟仔」
    買，後來是伊與被告一起去找「阿弟仔」買的時候，甲○○
    介紹認識，才直接跟「阿弟仔」買等詞（見原審卷第一四九
    、一四六頁）。證人葉淯泰既前述每隔一、二個月會向被告
    購買一次，何以於九十三年四月至九十三年八月長達五個月
    之期間沒有向被告購買？再被告既賣安非他命給證人葉淯泰
    ，其目的在圖得買賣毒品利得，焉有介紹其他賣主予葉淯泰
    自斷下手買主之理。參以證人葉淯泰於九十三年八月二十七
    日十八時五十七分五十七秒與被告所使用之0000000
    000號行動電話通訊監察譯文：Ａ（指證人葉淯泰）：喂
    ，松哥喔？你人在那裡。Ｂ（指被告）：在飛馬。Ａ：在飛
    馬喔，啊我人找你喔。Ｂ：好。那你那邊方便嗎？Ｂ：嗯講
    啊。Ａ：我想拿一個，我錢先拿過去給你。但不夠就有影。
    Ｂ；沒要緊啊。Ａ：好嗎？「硬的」（指安非他命）啦好嗎
    ？Ｂ：好。及同日十九時十三分四十九秒通訊監察譯文：Ａ
    ：喂，松哥喔，我到了，在外面。Ｂ：好。（見警卷第二十
    六頁；均臺語發音）。就該通訊監察所得譯文，顯係證人葉
    淯泰欲向被告拿取安非他命，惟證人葉淯泰錢不夠。然「拿
    」安非他命係被告販賣或與證人葉淯泰同去購買尚有未明。
    惟證人葉淯泰原審證稱：這通電話那個時候伊人在飛馬遊藝
    場的外面，打電話告訴被告說伊人到了，被告出來之後，就
    帶伊去找「阿弟仔」等情（見原審卷第一五一頁）。再參以
    前揭譯文確有證人葉淯泰錢不夠「先」拿一部分給被告之話
    語，與共同出資購買安非他命情節尚屬相符，證人葉淯泰原
    審所證約被告帶伊去找「阿弟仔」買安非他命，亦可採信。
    則被告所辯伊與葉淯泰認識，曾於九十三年七、八月間，共
    同出資向「阿弟仔」購買毒品，葉淯泰打電話給伊是要一起
    合買安非他命，這樣價格比較便宜，尚可採信。
    證人葉淯泰證稱：門號0000000000號之行動電
    話為其所使用、門號0000000000、000000
    0000號行動電話係被告使用（見原審卷第一四二、一四
    三頁反面）。被告亦自承其使用0000000000號之
    行動電話等詞（見原審卷第六三頁反面）。而證人葉淯泰所
    使用之上開門號自九十三年三月二十日零時六分十二秒起至
    同年四月三日三時五十五分五十二秒止，有與被告所使用之
    上揭電話通話之雙向通聯紀錄（見警卷第十九至二十三頁）
    ，惟此僅可證明被告與葉淯泰於上開時間內有以行動電話聯
    絡之事實，然不能據此即推認被告與葉淯泰所通話之內容為
    有關毒品買賣之行為。而觀葉淯泰所使用之上開門號與被告
    所使用0000000000號電話之通訊監察譯文：於九
    十三年八月二十日十三時九分十四秒至同日十三時二十三分
    十八秒之譯文內容，僅提及代表第一級毒品海洛因之「軟的
    」，並無與本件檢察官起訴販賣第二級毒品安非他命有關之
    內容；於九十三年八月十五日十三時三十六分五十四秒之譯
    文，亦僅提及「軟的」，其中葉淯泰所說「只有一張『軟的
    』而已，一千元的『軟的』，要拿『硬的』要較貴啦」，亦
    難認定係葉淯泰向通話對方表示欲購買毒品之意；於九十三
    年八月二十七日十八時五十七分五十七秒至同日十九時十三
    分四十九秒之譯文，業經證人葉淯泰證稱：是與被告相約共
    同前往向「阿弟仔」購買毒品之對話，已如上述；另葉淯泰
    使用之上開門號與其所稱為被告使用之000000000
    0號行動電話於九十三年五月五日十二時三十八分三十秒至
    同日十二時四十七分三秒之譯文內容，僅提及要向「阿弟」
    拿某物品，無法看出葉淯泰有要向通話對方購買毒品之意。
    （見警卷第二十四至二十七頁）。則證人葉淯泰00000
    00000號行動電話之通訊監察譯文，亦無得為被告確有
    販賣安非他命予葉淯泰之認定。
    按毒品危害防制條例第十七條規定；犯第四條第一項至第
    四項、第五條第一項至第四項前段、第六條第一項至第四項
    、第七條第一項至第四項、第八條第一項至第四項、第十條
    或第十一條第一項、第二項之罪，供出毒品來源，因而破獲
    者，得減輕其刑。本件係因葉淯泰遭警方查獲其販賣、轉讓
    安非他命犯行，於警詢時供出毒品來自於被告，警方始開始
    追查被告，葉淯泰供出其毒品來源若因而破獲，即可於其販
    賣、轉讓毒品案件中獲得減刑之利益，則對葉淯泰上開利己
    損人之證言，更應有補強證據，而卷內除葉淯泰前述安非他
    命購自被告之瑕疵證詞外，並無其他證據足以佐證葉淯泰所
    指曾向被告購買毒品之事為真，所證安非他命購自被告尚難
    率信。
    依此，就現存卷證資料證據，尚無得形成被告有販賣安非
    他命予葉淯泰之認定，即應為被告有利之認定，認被告無販
    賣第二級毒品安非他命予葉淯泰。
  (2)被告有無販賣第二級毒品安非他命予簡坤茂部分：
    證人簡坤茂警詢證稱：於九十三年十月十八日二十一時二
    十分許，在伊住處經嘉義縣警察局刑警隊查獲毒品案，當時
    警訊中稱施用毒品係向綽號「汝雄」（經指認後為被告甲○
    ○）之男子購得，共向被告購買過三次毒品，最後一次向被
    告購買毒品是在九十三年十月初，地點都在雲林縣虎尾飛馬
    遊藝場前或巷口，每次都買四千元，購買安非他命毒品供己
    施用。伊都打被告0000000000號行動電話聯絡，
    再約定地點交易（見警卷第十三至十四頁）；於偵查中證稱
    ：於九十三年十月十八日為警查獲的毒品安非他命是向綽號
    「汝雄」的男子購買的，以八百至二千元向「汝雄」購買，
    是查獲前幾個月在雲林縣虎尾鎮飛馬遊藝場前或附近的巷口
    向「汝雄」購買。伊在遊藝場把玩小鋼珠時，有人問伊要不
    要「糖」，伊回答要，後來就有人在外面拿毒品給伊，第一
    次是以八百元向他買，之後伊問遊藝場內的人，經他們告知
    他是「汝雄」，第二次是以二千元向他購買，可是伊無法確
    定二次販賣毒品的人是否同一人，伊只跟他買二次，伊沒有
    打電話給他聯絡要買毒品，也沒有買四千元的毒品，「汝雄
    」的電話是幫伊聯絡「汝雄」的人留給伊的，無法確定上開
    二次購買毒品的販賣人是否有當初指認之人（見偵卷第十六
    至十七頁）。證人簡坤茂於警詢及偵查中就其向綽號「汝雄
    」之人購買毒品之時間、次數、數量及方式等，所為證述前
    後已有不一，究竟何次之供述為真，已難究明；另證人簡坤
    茂於偵查中已無法確定二次販毒者是否為同一人，亦無法明
    確指認販賣毒品之人是否為本件被告。乃至於原審證稱：伊
    朋友叫「阿雄」、「汝雄」、「雄哥」有好多個，伊沒有向
    被告買毒品，安非他命不是向被告購買等語（見原審卷第八
    十八、九十二頁）。是證人簡坤茂施用之安非他命是否購自
    被告，無得明確指認，自非無疑。
    又簡坤茂自承：伊向被告借過錢，被告有透過林家瑞跟伊
    要，也曾經去過大林的電玩店，在那邊說的話都不好聽，伊
    都在那邊出入，面子都沒有了，而且又沒有多少錢，被告向
    伊討錢，伊開始覺得不爽是有人去大林遊藝場找伊，然後就
    有人跟伊說有人來找，說伊到虎尾跟人家借錢怎樣的，說伊
    借一點點錢也沒有要還等情（見原審卷第八十六、九十五、
    一０二至一０四頁）。證人林家瑞原審證稱：有聽聞店裏面
    的客人及一些朋友說過簡坤茂向被告借錢等語（見原審卷第
    七六頁）。是證人簡坤茂向被告借錢一事確有他人在遊藝場
    內傳揚，簡坤茂並自承因此心生不滿，足見被告與簡坤茂間
    已略有嫌隙，其指證被告販賣毒品之動機尚有可疑，不能排
    除誣陷之可能，其證詞之真實尚有前述瑕疵，自難憑採為被
    告販賣安非他命之證明。
  (3)依上所述，公訴人所舉之證據，不足為被告有罪之積極證明
    ，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心
    證，基於無罪推定之原則，揆諸前開法律規定及判例意旨，
    既不能證明被告犯罪，依法應為被告無罪之諭知。
五、綜上各情，本件依卷存證據，尚難僅據簡坤茂於警詢、偵查
    中之證述；葉淯泰於警詢中之證述及門號00000000
    00號行動電話之通聯紀錄及通訊監察譯文，遽認被告有何
    販賣安非他命事實。是公訴意旨所據積極證據所為之證明並
    未達到於通常之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度，故不能遽為被告有罪之判斷。此外，復查無其他積極證
    據可資認定認被告涉有販賣第二級毒品安非他命犯行，自應
    諭知被告無罪。原審為被告無罪之判決，認事用法，自無違
    誤。檢察官上訴意旨稱原判決認定事實及適用法律違誤，指
    摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官王碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    21   日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  張世展
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
                                      書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    95    年    12    月    21   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
