【裁判字號】    95,上重更(五),433
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   95年度上重更(五)字第433號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    )
選任辯護人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年12月28日起，延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
第101條第1項第1款、第3款情形，且有羈押之必要，於民國95年
9月28日執行羈押，茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，
認被告所涉殺人案件，為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，依
上開刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，而得予以羈押。而被
告經原審通緝後，並冒名陳正安名義出境至大陸地區，顯有事實
足認有逃亡之虞，而相關證人賴美娟原審之證述，亦足認定被告
所涉殺人罪嫌重大，且本件經原審及本院上訴審均認被告犯罪成
立，而判處無期徒刑，此有上開歷審判決書及被告前案紀錄表各
一份附卷可稽，可見被告確屬犯罪嫌疑重大。本院經訊問後，參
酌卷證資料，慮及被告於法院審理時自始否認犯行，且所犯為重
罪，則被告所犯之罪名經判處上開刑期，相較於其他輕罪而言，
由於被告可能期待的刑罰制裁較為嚴厲，應認前項原因依然存在
，並有繼續羈押之必要，應自民國95年12月28日起延長羈押貳月
，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李梅菊
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
