【裁判字號】    95,抗,351
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度抗字第351號
抗  告  人  候一郎
            甲○○
            候啟宏
兼 代 理人  乙○○
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於中華民國95年9月26日
臺灣嘉義地方法院95年度裁全字第3436號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人向相對人申借青年創業貸款新台幣（
    下同）100萬元，至民國（下同）95年9月30日止尚餘733,81
    6元，從申貸至95年11月13日止繳款一向正常，並無延遲未
    繳，有存摺影本可證。日前並經協商機制核准自95年7月份
    起分70期每月10號以19,753元清償各項債務，至今並無延遲
    ，協議之事亦有向相對人告知並傳真協議書內給相對人，因
    此並未有隱匿財產之情事。抗告人亦每日一如往常白天前往
    創業處所營業至晚上才回住所休憩，並無如相對人所述信用
    卡延滯150天未繳，亦無正將所有財產搬移隱匿之情，而求
    為廢棄原裁定。
二、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第522條第1項、第52
    6條第2項定有明文。本件債權人即相對人主張對於抗告人有
    733,816元之債權，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命
    供擔保後為假扣押，並無不合。抗告意旨略以並無遲繳之情
    資為抗辯，乃應待本案解決之問題，其據以對原裁定聲明不
    服，不能認為有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第449條第1
    項、第78條、第85條第1項、第495條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事  第四庭  審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                      書記官  黃文生
                                                  Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
