【裁判字號】    95,裁,2889
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    有關稅捐事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02889號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣鶯歌鎮公所間有關土地事務事件，
對於中華民國95年1月19日本院95年度裁字第90號裁定，聲請再
審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人對本院95年度裁字第90號裁定（下稱原裁定）聲
    請再審，略謂：原裁定顯違憲法第15條、第143條及司法院
    釋字第400號解釋，應自始無效。原裁定抄錄自訴願、復查
    決定及原處分，且未依行政訴訟法第107條、第246條、第24
    8條等規定先令其補正亦屬違法云云。經查，原裁定係以聲
    請人因有關土地事務事件，主張本院94年度裁字第1496號裁
    定有行政訴訟法第273條第1項第1款規定之事由聲請再審。
    惟行政訴訟法第273條第1項第1款規定所謂「適用法規顯有
    錯誤」，係指原裁判所適用之法規與該案應適用之現行法規
    相違背，或與解釋判例有所牴觸者而言，本院著有62年判字
    第610號判例可循。然聲請人聲請意旨所指摘者核屬事實問
    題，更與前裁定是否有適用法規顯有錯誤無涉。故依前揭所
    述，聲請人依據行政訴訟法第283條、第273條第1項第1款「
    適用法規顯有錯誤」規定，為再審之聲請，其聲請為顯無再
    審理由，而將其再審之聲請駁回。本件聲請人未表明原裁定
    究有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事
    ，其泛言原裁定牴觸憲法及司法院之解釋，自難謂已合法表
    明再審理由，其再審之聲請，自屬不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  第一庭審判長法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  鄭  小  康
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
