【裁判字號】    95,裁,2840
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    動物保護法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02840號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺北市政府動物衛生檢驗所因動物保護法事
件，對於中華民國95年8月17日本院95年度裁字第01823號裁定，
聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、次按本院為終審法院，所為之裁定除聲請再審以外，不得聲
    明不服。本件聲請人對本院95年度裁字第01823號裁定（下
    稱原裁定）不服，提起抗告，為保障聲請人之訴訟程序權，
    依上開說明，本件以聲請再審案件處理，合先敘明。查本件
    為簡易事件，原裁定係以聲請人在原程序之抗告，顯無所涉
    及之法律見解，具有原則上之重要情事等由，據以駁回聲請
    人之抗告。茲本件聲請人不服原裁定，其意旨略以：相對人
    送達原處分書不合法律規定，聲請人於收到原處分書後即依
    法提起訴願云云，核其不服意旨僅在於爭執原處分書送達是
    否合法，對原裁定以本件抗告不具法律原則重要性而駁回其
    抗告，未置一詞，足見聲請人對原裁定並未具體表明再審理
    由，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
