【裁判字號】    95,裁,2858
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    公寓大廈管理條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02858號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因公寓大廈管理條例事件，對於中華民國95年8月24
日本院95年度裁字第1907號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人對本院95年度裁字第1907號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，核其再審意旨，雖泛指原裁定有適用法規顯有錯
    誤、發見未經斟酌之證物，及有重要證物漏未斟酌等再審事
    由，但未揭示有何合於各該再審事由之具體情事，依上開規
    定，難認其已合法表明再審理由，其再審之聲請為不合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  第二庭審判長法  官  鍾  耀  光
                              法  官  劉  介  中
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
