【裁判字號】    95,裁,2861
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02861號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人財政部臺灣省中區國稅局間因聲請停止執行
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行將發
    生難於回復之損害，且有急迫之情事者，得依職權或依聲請
    裁定停止執行。但於公益有重大影響，或原告之訴在法律上
    顯無理由者，不得為之，行政訴訟法第116條第2項定有明文
    。惟如原處分業已確定，發生羈束力與確定力，自無准予停
    止執行之必要。從而，本條所謂行政訴訟繫屬，自不包含對
    確定判決提起之再審之訴，或對確定裁定聲請再審之行政訴
    訟在內。
二、本件聲請意旨略以：原處分無非以聲請人辦理民國（下同）
    88年度綜合所得稅結算，漏報取自金洋鋼鐵股份有限公司（
    下稱金洋公司）所分配土地價值超過聲請人投資額之營利所
    得新臺幣（下同）26,816,600元，而補徵所漏綜合所得稅並
    處罰鍰。惟聲請人不服，經復查決定、訴願決定及臺中高等
    行政法院92年度訴字第241號判決暨本院93年度判字第1729
    號判決，並於94年2月3日向本院提起再審之訴。是依行政執
    行法第26條、強制執行法第18條及行政訴訟法第116條第2項
    之規定，聲請人自得依法請求裁定停止執行，以避免遭受難
    予回復之損害。次按聲請人並非金洋公司之股東，亦無投資
    金洋公司任何款項，而該公司之股東名簿上之股東，亦無聲
    請人之名字。且揆諸土地登記簿謄本及所有相關資料，亦無
    足以證明聲請人有自金洋公司獲配任何土地之證明。是關於
    聲請人辦理88年度綜合所得稅並漏報取自金洋公司土地其價
    值超過投資額26,816,600元之問題，原確定判決顯有疏漏，
    為違法之判決，故聲請人業已提出救濟。惟法務部行政執行
    署業已查封聲請人之不動產，並已測量完畢，近日即將進行
    拍賣，又該不動產乃先人所留下之祖產，與聲請人有濃郁之
    情感，若果遭第三人拍定，即有不能以金錢賠償而難予回復
    之損害，故聲請准許停止執行等語。
三、本件聲請人與相對人綜合所得稅事件，提起行政訴訟，業經
    本院93年度判字第1729號判決駁回聲請人之上訴而告確定，
    有本院上開判決附卷可稽。聲請人雖對上開判決提起再審之
    訴，依首揭說明意旨，原處分業已確定，自不得再聲請停止
    執行。綜上所述，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  第二庭審判長法  官  鍾  耀  光
                              法  官  劉  介  中
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
