【裁判字號】    95,裁,2867
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02867號
抗  告  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部台灣省中區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國95年4月12日臺中高等行政法院95年度再字第
12號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。」、「前
    項期間自判決確定時起算。」行政訴訟法第276條第1項、第
    2項前段分別定有明文。
二、查本件抗告人因綜合所得稅事件，不服本院92年判字第77號
    判決，以有行政訴訟法第273條第1項第13款規定之情形，提
    起再審之訴，依行政訴訟法第275條第3項規定，專屬原審法
    院管轄。經原審法院查以：抗告人係於民國92年2月6日收受
    本院判決，有送達證書可稽，抗告人於該日知悉該判決即已
    確定。抗告人提起再審之訴之期間，應自92年2月7日起算，
    迄至92年3月8日即已屆滿30日，抗告人遲至95年3月27日始
    提起本件再審之訴，亦有原審法院加蓋於訴狀上收文戳記所
    載日期可考，顯已逾越法定不變期間，應認本件再審之訴已
    逾期不合法而裁定駁回。揆諸首揭說明，本院經核原裁定並
    無不合。抗告意旨執詞抗告人於95年3月初始發現未經斟酌
    之證物，知悉有再審理由，其提起本件再審之訴，並未逾越
    法定不變期間云云。惟查抗告人並未依行政訴訟法第277條
    第1項第4款規定於提起再審之訴之訴狀內表明關於遵守不變
    期間之證據，而此項法定程式之欠缺且不屬由審判長限定期
    間，命其補正之事由，原裁定因認抗告人聲請再審逾期不合
    法，予以裁定駁回，尚無違誤。抗告意旨指摘原裁定為不當
    ，求予廢棄，難認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  忠  仁
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
