【裁判字號】    95,裁,2906
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02906號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
上列抗告人因損害賠償事件，不服臺中高等行政法院中華民國95
年5月4日95年度訴字第201號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人二人在原審法院以臺中縣政府等多人為被告，而
    提起行政訴訟，但其起訴狀之記載不符合法定程式，且原審
    法院亦無法從中萃取出「確認起訴合法」之基本要件，乃由
    原審法院之審判長於95年4月19日作成95年度訴字第201號之
    命補正裁定，命抗告人於收受送達後之7日內補正被告之住
    居所或機關所在地以及起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實
    。該補正裁定於95年4月24日分別由抗告人二人收受（此有
    送達證書可證）。但抗告人事後僅具狀補正全體被告之住所
    或機關所在地，但有關「訴之聲明」、「訴訟標的」及「原
    因事實」部分，原審法院認為仍無從予以特定，因此在上開
    補正期間屆滿以後，裁定駁回抗告人在原審之起訴。抗告人
    二人因此提起本件抗告。
二、但經本院審閱抗告狀所載內容後，不僅無從明瞭其在原審起
    訴之「訴之聲明」、「訴訟標的」及「原因事實」，甚至連
    其抗告理由為何也無從確定。
三、按「行政訴訟法第107條所定，原告提起之訴，其訴訟要件
    之欠缺可以補正者，審判長應定期命其補正，若原告不補正
    或逾期不補正，受訴法院得以起訴不合法裁定駁回。如原告
    於期限內補正之被告機關並非命補正之甲行政機關，仍屬未
    補正，自得以其起訴不合法定程式，適用行政訴訟法第107
    條第1項第10款之規定，裁定駁回其訴。」本院93年8月份庭
    長法官聯席會議闡釋甚詳。而從此決議內容足以推知，雖有
    第一審法院作成補正裁定後，若當事人形式上雖有補正行為
    存在，但實質上未達法律所要求之補正程度者，仍屬起訴不
    合法，原審法院仍可駁回其起訴。本案抗告人既然無法在裁
    定所諭知之期限內提出符合法律最低度要求之書狀形式，則
    原審以其起訴程式於法不合等語為由，駁回抗告人在原審之
    訴。揆諸前開說明，認事用法均屬妥適。抗告人所陳各節，
    本院難以審查，自非可採，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  第五庭審判長法  官  黃  合  文
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  鄭  小  康
                              法  官  劉  介  中
                              法  官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
