【裁判字號】    95,裁,2852
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    漁業法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02852號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  行政院農業委員會
代  表  人  乙○○
上列當事人間因漁業法事件，上訴人對於中華民國94年9月23日
臺北高等行政法院94年度簡字第396號判決，提起上訴，本院裁
定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴意旨略謂：上訴人於94年6月22日既曾向原審具狀
    載明：「據瞭解，我國截至目前為止，尚無核發任何漁獲物
    運搬船之漁業執照，且原告曾向當地漁會查詢，漁會亦都以
    不知如何申請回覆」，復於同年7月19日具狀指稱：「１、
    漁業專用漁獲物運搬船之『漁業』，依漁業法第3條之規定
    ，應包採捕漁業或養殖漁業，被告所稱前揭規定核發之漁業
    執照，皆僅限於捕採漁業，此觀被告自承：須遵守與作業漁
    船合組船團共同作業等相關規定，即可為佐證。２、至養殖
    漁業方面，迄今仍無相關之辦法可資遵循。否則，養殖漁業
    從事人員何須與作業漁船合組船團共同作業？」等語。詎料
    ，原審既未向澎湖縣漁會函查上訴人所陳是否屬實？亦未請
    被上訴人說明上訴人之抗辯是否有理？即逕為不利於上訴人
    之判決，其理由顯有未備。又被上訴人漁業署於94年12月2
    日發函坦承：「貴所函詢特定漁業漁船欲載運箱網養殖之魚
    類，應如何申請執照案，經查目前尚無申請核發之規範」等
    語。經核狀述內容並無所涉及之法律見解具有原則性之重要
    情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可。其上訴
    難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  第二庭審判長法  官  鍾  耀  光
                              法  官  劉  介  中
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
