【裁判字號】    95,裁,2868
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    房屋稅等
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02868號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因房屋稅等事件，對於中華民國95年8月10日本院95
年度裁字第1773號裁定，聲請再審。本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條所定
    再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事
    由，或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁定，有如何
    再審事由，而未一語指及其所聲請再審之裁定有合於再審之
    事由者，均難謂已表明再審事由，其再審之聲請，即屬不合
    法。
二、本件聲請人因房屋稅等事件，不服本院民國95年度裁字第41
    1號裁定（下稱前裁定），聲請再審。經本院95年度裁字第1
    773號（下稱原裁定）裁定認以：聲請人係於95年3月16日收
    受前裁定，此有郵務送達證書附於該案卷可稽。聲請人聲請
    再審之期間，應自95年3月17日起算，扣除在途期間3日，迄
    至95年4月18日（星期二）即已屆滿。聲請人遲至95年5月3
    日始聲請再審，亦有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可
    據，顯已逾越上開法定不變期間。又聲請人並未依行政訴訟
    法第277條第1項第4款規定於訴狀內表明關於遵守不變期間
    之證據，此項法定程式之欠缺且不屬由審判長限定期間，命
    其補正之事由，應逕認聲請再審因逾期不合法，因予裁定駁
    回在案。茲聲請人復對原裁定聲請再審，核其聲請意旨，無
    非僅稱原裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款、第2款、第
    13款、第14款之再審事由，然對於原裁定以聲請人對前裁定
    聲請再審因逾期為不合法而駁回之論斷，究竟有何合乎法定
    再審事由之具體事實，並未指及，尚難認為已合法表明再審
    理由，揆諸首揭說明，本件聲請再審不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  忠  仁
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
