【裁判字號】    95,裁,2874
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02874號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因地價稅事件，對於中華民國95年8月24日本院95年
度裁字第01895號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院
    裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請再審外，行政
    訴訟法並無其他救濟程序規定，此觀該法第269條、第283條
    規定自明。本件聲請人不服本院95年度裁字第1895號裁定（
    下稱原裁定），所提出之行政訴訟上訴再審狀，雖表明係上
    訴及聲請再審，仍應視為聲請再審，依再審程序審理，合先
    敘明。
二、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
三、件聲請人前因地價稅事件，提起行政訴訟，經本院95年度裁
    字第927號裁定後，聲請再審，前經本院95年度裁字第1895
    號裁定予以駁回在案，聲請人復對95年度裁字第1895號裁定
    聲請再審。經查，本件原裁定是以聲請人聲請再審無非對95
    年度裁字第927號等前此各程序及實體上所為裁判主張有如
    何再審之事由，然對於95年度裁字第927號裁定究竟有如合
    法定再審事由，並未具體指及，而認再審之聲請不合法，予
    以駁回。乃聲請人復對原裁定聲請再審，仍未表明原裁定究
    有如何合於行政訴訟法第273條所定之再審事由及其具體情
    事，自難謂已合法表明再審理由，揆諸首開說明，其再審之
    聲請，即屬不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  忠  仁
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
