【裁判字號】    95,裁,2875
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02875號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因房屋稅事件，對於中華民國95年6月8日本院95年度
裁字第01201號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第
    2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款
    之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前
    各程序所為裁判，有如何再審事由，而未具體指及其所聲請
    再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，
    其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因房屋稅事件，提起行政訴訟，經本院92年度
    裁字第1661號裁定後，曾先後聲請再審，均經本院分別以94
    年度裁字第664號、94年度裁字第2562號、95年度裁字第120
    1號裁定予以駁回各在案。茲聲請人復對最近一次即95年度
    裁字第1201號裁定（下稱原裁定）聲請再審，核其聲請狀所
    載，僅泛引行政訴訟法第273條第1項第1款、第2款及第14款
    規定聲請再審，所言本案相關各項適用法規顯有錯誤；判決
    理由與主文顯有矛盾，及就足以影響於判決之重要證物漏未
    斟酌云云，惟對其所聲請再審之原裁定，有如何合於其所指
    再審事由之具體情事，並無一語指及，揆諸首揭說明，其再
    審之聲請難認為合法，應予駁回。本件再審之聲請既不合法
    ，依程序不合，實體不究之原則，聲請人所為實體上之主張
    ，已無庸復予審酌，併此指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  忠  仁
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
