【裁判字號】    95,裁,2854
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02854號
聲  請  人   邦勇企業有限公司
代  表  人   甲○○
上列聲請人因與相對人財政部基隆關稅局間虛報進口貨物事件，
對中華民國95年6月7日本院95年度裁字第1160號裁定，聲請再審
。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，應表明再審理由及關於再審理
    由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明其
    所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第2
    項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之
    再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各
    程序所為裁判，有如何再審事由，而未具體指及其所聲請再
    審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，其
    再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因有關虛報進口貨物事件，提起行政訴訟，經
    本院86年度裁字第45號裁定駁回後，曾先後多次聲請再審，
    均經本院以不符法定再審要件，分別裁判駁回各在案。茲聲
    請人復對本院最近一次，即95年度裁字第1160號裁定聲請再
    審，核其陳述各節無非對實體事項主張有如何再審之事由，
    然對其所再審之95年度裁字第1160號裁定以聲請人再審之聲
    請不合法駁回其聲請，有如何合於法定再審事由，並未具體
    指及，揆諸首揭說明，其再審之聲請難認合法，應予駁回。
    本件再審之聲請既不合法，依程序不合，實體不究之原則，
    聲請人所為實體上之請求即毋庸復予審究，併此敘明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  第二庭審判長法  官  鍾  耀  光
                              法  官  劉  介  中
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
