【裁判字號】    95,裁,2890
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02890號
上  訴  人  甲○○
                        送達代收人  曹永仁
                        市○○○路130號9樓之1
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因遺產稅事件，上訴人對於中華民國94年5月26日
臺中高等行政法院94年度再字第1號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、上訴意旨略謂：按「遺產及贈與財產價值之計算，以被繼承
    人死亡時或贈與人贈與時之時價為準。」、「未上市或上櫃
    之股份有限公司股票，除前條第二項規定情形外，應以繼承
    開始日或贈與日該公司之資產淨值估定之。」為遺產及贈與
    稅法第10條第1項前段及同法施行細則第29條第1項所明定。
    而所謂淨值之計算應依商業會計法及中華民國會計研究發展
    基金會所發布之會計準則公報之會計原則為計算基礎，亦即
    以會計師之財務簽證數為準。惟原判決及被上訴人竟以財政
    部民國（下同）70年12月30日台財稅第40833號函釋：「核
    算遺產及贈與稅法施行細則第29條第1項所謂之資產淨值時
    ，對於公司未分配盈餘之計算，應以經稽徵機關核定者為準
    。」計算，應有違「租稅法律原則」及司法院釋字第536號
    解釋意旨有所違背，其適用法規顯有錯誤。再者，原判決對
    於上訴人所提「商業會計法」及「商業會計處理規則」之法
    律位階高於財政部70年函釋之理由，未據於判決理由詳為敘
    明，已難為無判決不備理由之違法云云，爰提起本件上訴。
    經查，原審判決於理由欄內詳加論列，認財政部70年12月30
    日台財稅第40833號函釋並未違憲，上訴意旨並未具體說明
    原判決違背何項法令、不適用或如何適用不當之具體情事，
    依前開規定及說明，上訴人即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  第五庭審判長法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  鄭  小  康
                              法  官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
