【裁判字號】    95,裁,2888
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02888號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府稅捐稽徵處間有關土地事務事
件，對於中華民國95年1月19日本院95年度裁字第88號裁定，聲
請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人對本院95年度裁字第88號裁定（下稱原裁定）聲
    請再審，略謂：民國(下同)91年度地價稅應更正為新臺幣1,
    061元，系爭鶯歌鎮○○段圳子頭坑小段163號地號土地經勘
    查為巷道應予免稅，復查決定書亦核准免徵地價稅，故應再
    扣減之。另依土地稅減免規則第7條至第17條之規定，系爭
    土地既供公共道路使用，於使用期間地價稅應全免，故依法
    應溯及扣減歷年之地價稅云云。經查，原裁定係以聲請人因
    有關土地事務事件，主張本院94年度裁字第1495號裁定，有
    行政訴訟法第273條第1項第1款規定之事由聲請再審。惟行
    政訴訟法第273條第1項第1款規定所謂「適用法規顯有錯誤
    」，係指原裁判所適用之法規與該案應適用之現行法規相違
    背，或與解釋判例有所牴觸者而言，本院著有62年判字第61
    0號判例可循。然聲請人聲請意旨所指摘者核屬事實問題，
    更與前裁定是否有適用法規顯有錯誤無涉。故依前揭所述，
    聲請人依據行政訴訟法第283條、第273條第1項第1款「適用
    法規顯有錯誤」規定，為再審之聲請，其聲請為顯無再審理
    由，而將其再審之聲請駁回。本件聲請人未表明原裁定究有
    如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，揆
    諸首揭說明，其再審之聲請，自屬不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  第一庭審判長法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  鄭  小  康
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
