【裁判字號】    95,裁聲,18
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    戶政
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                   95年度裁聲字第00018號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人南投縣政府與訴外人林鏡間戶政事件，對
於中華民國94年11月3日本院94年度裁字第02333號裁定，聲請重
新審理，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因撤銷或變更原處分或決定之判決，而權利受損害之第三
    人，如非可歸責於己之事由，未參加訴訟，致不能提出足以
    影響判決結果之攻擊或防禦方法者，得對於確定終局判決聲
    請重新審理，行政訴訟法第284條第1項固定有明文。惟由該
    規定可知，聲請重新審理者，限於未參加訴訟之第三人，對
    撤銷或變更原處分或決定之終局判決始得為之，故第三人若
    係對確定裁定聲請重新審理，屬不合法。又聲請重新審理不
    合法者，行政法院應以裁定駁回之，亦為同法第287條所明
    定。本件聲請人係對民國（下同）94年11月3日本院94年度
    裁字第02333號裁定，聲請重新審理，經查該裁定並非「撤
    銷或變更原處分或決定之判決」，揆諸首揭說明，其聲請為
    不合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第287條、第104條、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  第二庭審判長法  官  鍾  耀  光
                              法  官  劉  介  中
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
