【裁判字號】    95,裁,2895
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02895號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人考選部間聲請假處分事件，對於中華民國
95年8月3日本院95年度裁字第1695號裁定，聲請再審。本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第
    2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款
    之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前
    各程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所聲請
    再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，
    其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對本院95年度裁字第1695號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，其聲請再審意旨略謂：臺北高等行政法院92年度
    全字第107號裁定雖於民國（下同）93年1月7日屆滿30日，
    惟依行政訴訟法第273條第12款規定，聲請人發現就同一訴
    訟標的在前已有確定判決者，得使用該判決者，即臺北高等
    行政法院93年度訴更一字第33號確定判決，符合行政訴訟法
    第276條第1、第2及第4項之規定，將不受再審期間5年的限
    制，因此本案並未逾越再審期間，原裁定顯有判決不依法規
    之違法云云。經查，本院原裁定係以臺北高等行政法院94年
    10月31日94年度全再字第1號裁定，認聲請人對該院92年11
    月27日92年度全字第107號裁定提起之再審，因再審逾期予
    以駁回，並無不合等語，而駁回聲請人之抗告。而聲請人本
    件聲請再審意旨，並未表明原裁定有如何合於行政訴訟法第
    273條第1、2項之再審事由及其具體情事，依首開所述，其
    再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  第五庭審判長法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  鄭  小  康
                              法  官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
