【裁判字號】    95,裁,2879
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02879號
抗  告  人  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列抗告人與相對人臺中縣政府、最高法院、臺灣高等法院臺中
分院、臺灣臺中地方法院、最高行政法院、丙○○等因損害賠償
事件，抗告人對於中華民國95年3月28日臺中高等行政法院95年
度訴字第119號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、原審係以：本件抗告人提起行政訴訟，核其訴狀未依行政訴
    訟法第105條第1項規定表明起訴之聲明、訴訟標的及其原因
    事實，經原審法院審判長以民國（下同）95年度訴字第119
    號裁定命其依法於7日內補正，該裁定於95年3月3日、95年3
    月7日送達抗告人收受，有送達證書附卷可稽。抗告人雖然
    於95年3月6日、95年3月7日提出訴狀，惟迄未補正上述事項
    ，其起訴程式，即屬於法不合，而以裁定駁回抗告人在原審
    之訴。
三、抗告意旨略謂：（一）原審法院上開裁定，只幫相對人，不
    依事實裁判，依法無據。（二）相對人共謀竊賣抗告人土地
    ，應塗銷返還，否則應賠償並強制執行。（三）土地物權由
    土地所有權人執掌，當事人於法定期間行使權利，全部書狀
    取代公文書，不服者任何人應與相對人一起提異議之訴及反
    訴等語。
四、本院查：本件抗告人就原審以其起訴不合程式，未依裁定通
    知為補正，於法不合之理由駁回其在原審之訴，並未為具體
    指摘，其所提出主張，經核均已偏離本件訴訟程序爭點其起
    訴程式是否符合規定要件範圍，尚難據以認原裁定有何不合
    ，其抗告難認為有理由，應予駁回。
五、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  忠  仁
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
