【裁判字號】    95,裁,2881
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02881號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請移轉管轄事件，對於中華民國95年5月22日本
院95年度裁字第1058號裁定，聲請重新審理。本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因撤銷或變更原處分或決定之判決，而權利受損害之第三
    人，如非可歸責於己之事由，未參加訴訟，致不能提出足以
    影響判決結果之攻擊或防禦方法者，得對於確定終局判決聲
    請重新審理，行政訴訟法第284條第1項定有明文。
二、本件聲請人前與相對人行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    中榮民總醫院間因國家賠償事件，聲請人於民國94年2月23
    日聲請移轉管轄，經本院以94年度裁聲字第14號裁定駁回，
    聲請人不服，聲請再審，經本院認聲請不合法，以95年度裁
    字第1058號裁定駁回（下稱原裁定），聲請人仍不服，聲請
    重新審理。經核第三人對於確定終局判決始得聲請重新審理
    ，本件聲請人係前訴訟程序之當事人，其聲請對本院確定裁
    定重新審理，揆諸首揭規定，為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法，爰依行政訴訟法第287條、
    第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  忠  仁
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
