【裁判字號】    95,裁,2851
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02851號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因遺產稅事件，上訴人對於中華民國94年7月26日
高雄高等行政法院94年度訴字第182號判決，提起上訴，本院裁
定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、本件上訴意旨略謂：上訴係因本案之行政救濟加計利息尚在
    行政救濟中，故請求被上訴人暫緩處分變價上訴人前於92年
    12月25日申請以遺產標的臺南市○區○○段597之46地號等1
    1筆不動產所抵繳的行政救濟利息新臺幣（下同）57,202,04
    7元。今該行政救濟加計利息乙案，業經財政部訴願決定撤
    銷在案。該案現亦由被上訴人重做復查決定中，按稅捐稽徵
    法第35條第3項後段，被上訴人應於2個月內作成復查決定之
    規定，本案上訴人所請求僅係「暫緩處分」，至於「暫緩」
    期間之長短，全繫於被上訴人復查決定之時間長短。上訴人
    所提出之請求並非無理、無據，對於被上訴人所核課363,68
    2,507元之遺產稅及135,307,490元之行政救濟利息，上訴人
    均以現金、存款、存單及遺產「建地」誠實繳納，今僅希望
    被上訴人能於行政救濟加計利息之行政救濟確定前，暫緩處
    分所抵繳之土地，於情、理、法，並無違誤，懇請撤銷原決
    定及原處分云云。惟核其狀述內容並未表明原判決確有如何
    違背法令之情事，依首開規定及說明，其上訴為不合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  第二庭審判長法  官  鍾  耀  光
                              法  官  劉  介  中
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
