【裁判字號】    95,裁,2880
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02880號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人與相對人丙○○、乙○○間因聲請迴避事件，對於中
華民國95年5月18日本院95年度裁字第1025號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由，而無具體情事者
    ；或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有如何再
    審事由，而未一語指及其所聲請再審之裁定有合於再審之事
    由者，均難謂已合法表明再審事由，其再審之聲請，即屬不
    合法。
二、本件聲請人前因聲請相對人迴避事件，經臺北高等行政法院
    92年度聲字第22號裁定駁回後，提起抗告，經本院93年度裁
    字第985號裁定駁回在案。聲請人不服，聲請再審，經本院
    94年度裁字第2238號裁定駁回。聲請人不服，聲請再審，經
    本院95年度裁字第1025號裁定（下稱原裁定）駁回，聲請人
    仍不服，復聲請再審，其聲請意旨略謂：原裁定對於本院94
    年度裁字第2238號裁定聲請人所指摘之事項，均未實施調查
    證據，聲請人聲請調查之二件法庭錄音，事關相對人等迴避
    之事證，至為重要，然本院竟未予調查，即遽為駁回聲請人
    之裁定。此外，對於聲請人所指摘之相對人違反憲法、法官
    守則、法院便民禮民實施要點以及國軍老舊眷村改建條例、
    行政訴訟法、行政程序法等相關法律規定之事實，亦不加審
    查追究。原裁定以本院93年度裁字第985號裁定及94年度裁
    字第223 8號裁定為裁定基礎，而該二裁定因違反行政訴訟
    法第273條第1項第14款規定有再審之原因，則原裁定亦有瑕
    疵，依據行政訴訟法第283條準用第274條、第273條第1項第
    14款規定，自得據以聲請再審，為此請求廢棄原裁定、為聲
    請人有利之裁定、並請裁定相對人丙○○、乙○○等迴避等
    語。本院經核：聲請人所陳各節，僅泛指本院原裁定未調查
    其所聲請調查事證及未審究相對人違反憲法等規定之事實，
    而對其所聲請再審之本院原裁定以其再審之聲請不合法駁回
    其聲請，有如何合於法定再審事由，並未具體指及，顯未合
    法表明再審理由，揆諸首揭規定及說明，其再審之聲請，於
    法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  忠  仁
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
