【裁判字號】    95,裁,2883
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02883號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人因與相對人臺中縣政府間損害賠償事件，對於中華民
國95年9月14日本院95年度裁字第2034號裁定，聲請再審。本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。次按對於本院確定裁定聲請再審，須以原確定裁定之當事
    人或其繼受人為限，故非屬於原確定裁定之當事人者，自不
    得為聲請再審之聲請人或相對人。
二、本件聲請人前因損害賠償事件提起行政訴訟，經臺中高等行
    政法院94年度訴字第252號裁定，駁回其訴，聲請人提起抗
    告，經本院95年度裁字第2034號裁定（下稱原裁定）駁回其
    抗告。聲請人不服，向本院聲請再審。其聲請意旨略以：據
    70年7月29日契約第貳項記載物權即農地重劃期間臨時土地
    登記簿，未經法院判決，竊改偷賣0.0414公頃，聲請人並無
    欠官方，相對人應負賠償責任原裁定顯有違誤云云。本院經
    核其狀述理由，僅泛指原裁定有行政訴訟第273條第1項之再
    審事由，而對該裁定以聲請人之抗告不合法，駁回其抗告，
    有如何合於法定再審事由，並未具體指及，依前揭說明，其
    再審之聲請即於法不合，應予駁回。又本院95年度裁字第20
    34號確定時之當事人為聲請人與臺中縣政府，則聲請人聲請
    再審亦應以臺中縣政府為相對人，然聲請人於本件聲請狀中
    列行政院內政部、臺中高等行政法院、最高行政法院為相對
    人均非本院95年度裁字第2034號裁定之當事人，揆諸首揭說
    明，難謂合法，亦應駁回。本件再審之聲請既不合法，依程
    序不合，實體不究之原則，聲請人所為實體上之主張，已無
    庸復予審酌，併此指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  第一庭審判長法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  鄭  小  康
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
