【裁判字號】    95,裁,2850
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02850號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺北縣鶯歌鎮公所間因有關土地事務事件，
對於中華民國95年8月24日本院95年度裁字第01917號裁定，聲請
再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條或第
    274條所定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有何
    條款之再審事由，而無具體情事者；或僅指明所聲請再審之
    裁定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未論及其所聲
    請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已合法表明再審
    事由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因有關土地事務事件提起行政訴訟，對本院95
    年度裁字第01917號裁定（下稱原裁定）聲請再審，其聲請
    意旨略以：聲請人於歷次裁判程序中，主張系爭案件違反憲
    法第15條、第143條規定及司法院釋字第400號解釋，且相對
    人已核准民國（下同）91年以後之地價稅免予課徵，故應退
    還91年度前之各期地價稅，並撤銷訴願決定及原處分云云。
    經查原裁定係以訴願再審決定並無救濟程序及抗告人請求相
    對人恢復原狀或以地易地為私權爭執，認原審以聲請人之訴
    為不合法予以裁定駁回，並無違誤，因而駁回聲請人之抗告
    等語，查前揭再審聲請意旨所陳各節，對於原裁定之論斷與
    內容，並未論及究竟有何合乎行政訴訟法第273條或第274條
    何項款再審事由之具體情事，難認為已合法表明再審事由，
    揆諸首揭說明，本件再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
