【裁判字號】    95,裁,2864
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    戶政
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02864號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人與南投縣政府間因戶政事件，對於中華民國95年4月
7日本院95年度裁字第00674號裁定，聲請再審。本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人對前述原裁定聲請再審(另提訴願狀部分，應視
    為再審補充理由)，其意旨略謂：（一）訴請庭上以特權裁
    判。不傳聲請人及親族證人出庭為證。單以日政以刑偽造戶
    籍謄本判決。含冤受屈。聲請人不服有理由提出再審辦理。
    （二）聲請人有異議。請明察之義務應令員下達南投縣名間
    鄉頂新厝407號查吳良治、蔡放、蔡福灶及南投縣國姓鄉乾
    溝村中西巷48號蔡陳耀，可察實甲○又名鳳眼蔡萬春之血親
    女之明確。（三）眾族親若證。鳳眼非蔡萬春之血親女聲請
    人願放棄一切納再審費。（四）林有義娶妻生子，於甲○生
    後造認知親子，因日政配朱份係，錯偽造之戶籍，並非正實
    之戶籍應更正。（五）蔡萬春非甲○生父，蔡文義為何代納
    建地稅，如何家族齊回頂新厝，拜公媽，求原諒吳良治云云
    。然就原裁定以聲請人對本院94年度裁字第02333號裁定聲
    請再審，未表明再審事由之具體情事，予以駁回乙節，有何
    符合再審理由未置一語，其再審之聲請為不合法，應予駁回
    。其請求言詞辯論，亦無必要，併此敘明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  第二庭審判長法  官  鍾  耀  光
                              法  官  劉  介  中
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
