【裁判字號】    95,訴,3141
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第03141號
原      告  甲○○
上列原告因新型專利異議事件，不服經濟部中華民國95年7 月13
日經訴字第09506172520號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    1 、．．．10、起訴不合程式或不備其他要件者。」行政訴
    訟法第107 條第1 項第10款定有明文。復按同法第105 條第
    1 項，起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及
    其原因事實；因此，如未表明前揭事項，經審判長定期間命
    補正，逾期未補正者，應認其起訴不合程式，以裁定駁回之
    。
二、本件原告不服經濟部訴願決定提起行政訴訟，核其訴狀未依
    行政訴訟法第105條第1項第3款、第2項、第57條第5款、第6
    款之規定，附具理由（及證據），經本院審判長於民國（下
    同）95年9 月15日以95年度訴字第3141號裁定命其依法於該
    裁定送達之日起7日內補正，並已於95年9月21日送達原告收
    受，有送達證書可稽，原告迄未補正，其起訴程式即屬於法
    不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                    第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                法  官  蕭惠芳
                                法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
