【裁判字號】    95,訴,2991
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第02991號
原      告  捷鷹運通股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
95年7 月3 日台財訴字第09500281400 號訴願決定，提起行政訴
訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴狀應記載行政訴訟法第105 條、第57條各款所列事項
    ，並以駁回訴願時之原處分機關為被告。如有不合法定程式
    ，經限期命其補正而不遵行者，依行政訴訟法第107 條第1
    項第10款應以裁定駁回之。
二、本件原告不服財政部中華民國（下同）95年7 月3 日所為之
    台財訴字第09500281400號訴願決定，提起行政訴訟，惟原
    告未依行政訴訟法第24條第1款規定以駁回訴願時之原處分
    機關（即財政部臺灣省北區國稅局）為被告，並應依同法第
    57條第1 款、第2 款規定，於起訴狀記載被告及其代表人之
    姓名（與機關之關係），經本院審判長於95年9 月6 日裁定
    命其於該裁定送達之日起7日內補正之，茲查該裁定已於95
    年9月14日送達原告，有本院送達證書附卷可稽，迄今已逾
    期限多日，仍未見原告補正，揆諸首揭說明，原告之訴即屬
    不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件原告之訴為不合法，依行政訴訟法第107 條
    第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月    21     日
                       第三庭審判長法  官  姜素娥
                                   法  官  陳國成
                                   法  官  吳東都
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12   月    21     日
                                   書記官  張能旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
