【裁判字號】    95,訴,248
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    新式樣專利申請
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     95年度訴字第248號
                              .
原      告  泰山企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳嘉龍律師
            李易璋律師
            蔡欽源律師
上  一  人
複 代 理人  韓世祺律師（兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因新式樣專利申請事件，原告不服經濟部中華民國
94年11月21日經訴字第09406138710 號訴願決定，提起行政訴訟
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：
    原告於民國92年8月14日以「瓶」（下稱系爭案）向被告申請
    新式樣專利，經其編為第00000000號審查，不予專利。原告
    不服，申請再審查，案經被告於94年9 月2 日以（94）智專
    三（一）03019 字第09420811250 號專利再審查核駁審定書
    仍為「系爭案應不予專利」之處分。原告不服，提起訴願，
    經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。
二、兩造聲明：
  (一)原告聲明：
    1.訴願決定及原處分均撤銷。
    2.命被告為系爭案准予專利之處分。
    3.訴訟費用由被告負擔。
  (二)被告聲明：求為判決如主文所示。
三、兩造之爭點：系爭案是否有違專利法第111 條之規定，不符
    新式樣專利要件，而應不准專利？
  (一)原告主張之理由：
    1.系爭案與引證案並不近似：
      (1)被告判斷是否構成近似，應依2005年版「專利審查基準
        」3.3.6 ，2.4.3.2 ，3.3.7 所揭之內容為依歸。系爭
        案之主要特徵在於：「該『瓶』之造型係由略呈方形柱
        狀體之瓶身所構成，而由瓶肩向瓶底方向為順時鐘向下
        扭曲彎成90度，將『瓶』正面之長矩形右側長邊，向下
        扭曲至瓶底時變成靠近左側之長邊，而導致瓶肩之正方
        形剖面與底部之正方形剖面非在同一平面上，造成有一
        角度無法相對應；且瓶面平滑近似滑水曲道，予人順暢
        到底之感覺。」。引證案（92年6 月11日申請、94年3
        月1 日公告之第00000000號「水瓶」新式樣專利案）之
        主要特徵在於：「該瓶底係為四方形並有一花朵圖紋位
        於該瓶底，而瓶身係由其底部朝一側扭轉向上，再以一
        圓形瓶嘴收束，並使瓶頂、瓶底四菱角相對應，另於瓶
        身各面縱向設置一內凹之水滴形曲弧，使整體觀之，別
        具千變萬化之曲線造形美感。」
        整體觀察：
          依「專利審查基準」3.3.7，及改制前行政法院74年
          判字第456 號判決明定：「新式樣主要部位造形特徵
          與引證主要造形特徵相同，二者整體外觀相較，經通
          體隔離觀察，無法辨別其間差異，已構成近似。」系
          爭案整體設計主要係為一由上而下扭轉之柱形平滑瓶
          身，給予人一種「順暢到底之感覺」；而引證案之扭
          轉方式與系爭案不同，使瓶肩與瓶底錯開之角度有別
          ，且復於瓶身各面縱向設置一內凹之水滴形曲弧，來
          強調其「別具千變萬化之曲線造型美感」，故兩者整
          體設計概念誠屬完全不同之領域，無近似可言。
        綜合判斷：
          依「專利審查基準」3.3.8判斷，自消費者所見之瓶
          側以觀，引證案之扭轉方式使有不規則狀之視覺效果
          ，予人千變萬化之感，與系爭案給人一種平順旋轉向
          下的感覺迥異；又兩案瓶身均屬透明，不論經日光或
          電燈光線折射，更會加強兩者不同之視覺效果，故消
          費者得輕易分辨兩者之差異，其主要特徵自無近似可
          言。而由於瓶子於銷售時亦可能數個密集堆置於籃子
          內，此時消費者自瓶頂觀之，亦可見系爭案呈現為一
          對稱之四方形，四邊則有稍微弧狀突出之視覺感，引
          證案卻係呈現類似花瓣圖像，兩者亦完全不同。至於
          其他次要設計特徵，則在於「系爭案瓶底部係呈角錐
          狀內凹」，而「引證案之瓶底係為四方型並有一花朵
          圖紋位於該瓶底」。兩者之次要設計特徵顯不相同。
          退萬步言，由於系爭案主要特徵已非近似，即便次要
          特徵相同或近似，原則上仍應認定整體設計不近似。
        以主要設計特徵為重點：
          就新穎特徵觀之，系爭案之視覺上訴求在於流暢簡潔
          ，非同引證案利用瓶身各面縱向設置一內凹之水滴形
          曲弧。再者，消費者於產品架上所能注意到者，為系
          爭案之產品側面，該側面無任何相同或近似於「水滴
          形曲弧」，自無與引證案產生混淆誤認之可能。最後
          ，於使用狀態下之設計，市面上販賣約500 毫升裝之
          寶特瓶飲料，多採用圓柱狀設計，頂多輔以圓柱上花
          紋、或產品標識等加以區別，未見有如系爭案般之扭
          曲變形，且表面光滑平順，故能使消費者於使用時，
          可感受系爭案與一般寶特瓶裝飲料之不同手感。
       肉眼直觀、直接或間接比對：
          系爭案瓶身扭曲角度、瓶底與瓶肩之四方形剖面互不
          對應、表面無內凹之水滴形曲弧，與引證案之扭曲角
          度、瓶底與瓶肩之四方形剖面相互對應，表面有內凹
          之水滴形曲弧而非平滑等諸多特點相比較，不僅肉眼
          直觀即可輕易識別，且經直接、間接比對，亦無任何
          混淆誤認之可能。故消費者若將系爭案與引證案直接
          併排觀察，絕無混淆之可能；將兩者之主要特徵隔離
          間接觀察，則由於兩者之主要特徵迥然不同，亦無混
          淆之可能。
    2.訴願決定書之判斷不符專利審查基準，於法自屬違誤：
      (1)訴願決定就系爭案實質內容及主要特徵並未確實說明比
        對，且亦未分析引證案之實質內容。訴願決定對於「扭
        曲之視覺感」，究竟係以何種方式「扭曲」？又形成如
        何之「視覺感」？漏未說明，違反行政程序法第96條第
        1 項第2 款應記載理由之規定。而系爭案之新式樣特徵
        ，非等同於訴願決定所描述之特徵。而參酌新式樣專利
        申請書中之創作說明、圖式、專利再審查申請書理由欄
        、專利再審查申復說明理由書、及再審查階段中送交被
        告審酌之樣品（即市售之「泰山水無限微量元素純水」
        產品空瓶），可知系爭案新式樣之主要特徵如1 (1)所述
        。至於引證案其實質內容為何？亦未見訴願決定及原處
        分加以分析，違反被告之「專利審查基準」內容，亦難
        以理解訴願決定及原處分係根據何項事實作為系爭案與
        引證案之近似性判斷之基礎。
      (2)原處分及訴願決定均未就系爭案與引證案之主要特徵所
        造成之視覺效果加以說明，亦未以消費者立場是否混淆
        加以判斷，對於兩者之整體設計，亦未如前述詳加比較
        ，則其認定「由上而下瓶身扭曲程度所呈現之視覺效果
        不易區分」，係屬違誤。
      (3)判斷兩案是否近似，亦須加入其他次要設計以為綜合判
        斷，原處分及訴願決定就次要設計是否會造成混淆？與
        主要特徵綜合以觀是否近似？均未予說明，其認定自屬
        違誤。
      (4)專利審查基準並未限定須發光體或以反射光為主之鏡面
        物，始須考慮光學效果，只要得自表面之透明材料觀察
        到物品之內部，或兩者之整體或局部經折射後產生之光
        學效果，即應判斷其視覺效果。
  (二)被告主張之理由：
    1.原告所爭執者係針對技術理由上判定「系爭案與引證案整
      體造形構成近似」有意見，系爭案「瓶」之造形特徵在於
      以一矩形瓶身為主，中段旋轉一角度，形成整體瓶身有扭
      曲之視覺感。判斷該瓶子與引證案是否近似，係審查基準
      認為系爭案瓶身有「扭曲」造形之特徵，再配合其他之差
      異點，結合後之「整體觀察」，而針對形成之視覺效果做
      判斷，認定與引證案有混淆誤認之虞，故不予專利，該審
      查過程均符合審查基準。
    2.引證案造形亦為矩形瓶身，瓶身中段旋轉一角度而形成整
      體瓶身扭曲之意象。兩案相較，僅於瓶肩與瓶底錯開之角
      度有別，引證案約呈90度，因此瓶肩與瓶底之矩形面由俯
      視觀之，四周邊會是相同；而系爭案旋轉角度較大些，由
      俯視觀之，瓶底矩形面約較瓶肩面多旋轉30度（亦即造成
      瓶身扭曲之錯開角度約呈120 度），然由上而下瓶身扭曲
      程度呈現於視覺之感受則不易區分，皆自然呈現滑水道之
      意象；原告稱其瓶身表面較為光滑順暢，惟該差異性並不
      顯著；至於原告所稱之瓶底之內凹設計具有不同，惟查該
      凹口係增強瓶子強度之設計，為習知技術，並非使系爭案
      引起特殊視覺感之主要特徵，故非審究重點，故被告判斷
      系爭案整體造形與引證案近似，認為其不符新穎性專利要
      件之認事應無違誤。
    3.新式樣專利權範圍以圖說所載之申請專利範圍為準，故系
      爭案與引證案近似與否，主要仍以六面視圖表現之造形比
      對為主，非於文字定義上做爭執，被告已審慎依審查基準
      之規範，比對系爭案與引證案之異同，從而審定系爭案不
      具新穎性，其處分並無違法之處。
    理  由
一、按凡對物品之形狀、花紋、色彩或其結合，透過視覺訴求之
    創作而可供產業上利用者，得依法申請取得新式樣專利，固
    為專利法第109條第1項暨第110條第1項前段所明定。惟如「
    申請專利之新式樣，與申請在先而在其申請後始公告之新式
    樣專利申請案所附圖說之內容相同或近似者，不得取得新式
    樣專利。」復為同法第111條所明定。
二、系爭案係一種「瓶」的新式樣，其特點主要瓶體係自瓶頸部
    向下傾斜，外形略呈方形柱狀體，且向下扭曲90度，亦即使
    瓶底之四方形之一角經由瓶身中段之旋轉使該角對應於瓶頂
    之相鄰角。而引證案係92年6月11日申請，94年3月1日公告
    之水瓶新式樣專利，該創作係提供一種水瓶，包含一立方體
    之瓶身，該瓶底係為四方形，而瓶身係由底部朝一側扭轉而
    上，再以一圓形瓶嘴縮束，並使瓶頂、瓶底四菱角相對應，
    於瓶身各面縱向設置一內凹之水滴形曲弧。因此，系爭案與
    引證案相較，兩者均係一四方形瓶身於瓶身中段旋轉一角度
    而形成整體瓶身扭曲之意象，僅瓶肩與瓶底錯開之角度有所
    差異，但二者由上而下瓶身扭曲程度所呈現之視覺效果並不
    易區分。又系爭案之瓶底部分雖呈角錐狀內凹，而引證案之
    瓶底則為四方形並具有一花朵圖紋，然皆係為加強瓶身強度
    所為之設計，且各該瓶底造形亦不影響其整體造形所呈現相
    彷之視覺效果。另引證案之瓶身各面縱向設置一內凹之水滴
    形曲弧雖為系爭案所無，但亦不影響兩案整體造形所呈現之
    雷同視覺效果。
三、原告雖主張引證案之扭轉方式與系爭案不同，瓶肩與瓶底錯
    開之角度有別，且復於瓶身各面縱向設置一內凹之水滴形曲
    弧，兩者整體設計概念誠屬完全不同之領域，無近似可言。
    引證案之扭轉方式使有不規則狀之視覺效果，予人千變萬化
    之感，與系爭案給人一種平順旋轉向下的感覺迥異，兩案瓶
    身均屬透明，不論經日光或電燈光線折射，更會加強兩者不
    同之視覺效果，故消費者得輕易分辨兩者之差異，其主要特
    徵自無近似可言。但查，系爭案與引證案主要均係一四方形
    瓶身於瓶身中段旋轉一角度而形成整體瓶身扭曲之意象，僅
    瓶肩與瓶底錯開之角度有所差異，但二者由上而下瓶身扭曲
    程度所呈現之視覺效果並不易區分，已如前述。因此，尚不
    能以旋轉角度些微之差異，即指兩者不近似。又系爭案係申
    請「瓶」之新式樣專利，系爭案與引證案近似與否，仍以申
    請專利範圍所示之圖式即六面視圖表現之造形比對為主，該
    物品本身並非燈飾之發光體或以反射光為主之鏡面物，故光
    對該物品之照射所呈現出之變化並非系爭案與引證案視覺效
    果是否近似審究之重點。另系爭案與引證案瓶底所呈現不同
    設計與引證案之瓶身各面縱向設置一內凹之水滴形曲弧雖為
    系爭案所無，但該凹口係增強瓶子強度之設計，為習知技術
    ，並非使系爭案引起特殊視覺感之主要特徵，並不影響兩案
    整體造形所呈現之四方形瓶身於瓶身中段旋轉一角度而形成
    整體瓶身扭曲雷同視覺效果。因此，原告主張兩者之次要設
    計特徵不同，系爭案與引證案產生混淆誤認之可能一節，非
    屬可採。
四、復查，訴願決定已就系爭案與引證案主要造形特徵均係一四
    方形瓶身於瓶身中段旋轉一角度而形成整體瓶身扭曲之意象
    加以說明比較，並非未分析其實質之內容或說明視覺感，而
    上述次要特徵之差異均不影響兩案整體造形所呈現之雷同視
    覺效果，亦據原處分及訴願決定於審定書及訴願決定書載明
    。原告主張訴願決定違反行政程序法第96條第1項第2款應記
    載理由之規定以及專利審查基準內容一節，非屬可採。
五、從而被告以系爭案之申請有違專利法第111條之規定而為系
    爭案不予專利之審定，於法核無不合。訴願決定予以維持，
    亦無違誤。原告請求撤銷訴願決定及原處分，並命被告對系
    爭案應為准予專利之處分，為無理由，均應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條第3
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   21     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀並表明上訴
理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20
日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月   25     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
