【裁判字號】    94,簡,1034
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第01034號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
送達代收人  乙○○
被上訴人即
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）住同上
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，上訴人對於本院中華民國95年
10月31日94年度簡字第01034 號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者法院毋庸命其補正，行政訴訟法
    第245條第1項定有明文。
二、查本件上訴人於95年11月29日提起上訴，惟未於上訴狀內表
    明上訴理由，迄今已逾20日亦未提出上訴理由書，其上訴顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第245 條第1 項、第104 條，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年   12     月   21     日
                        第六審判庭
                            法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月   22     日
                            書記官  陳  清  容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
