【裁判字號】    95,訴,2660
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第02660號
原      告  銓剛實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部台北市國稅局
代  表  人  許虞哲（局長）住同上
上列當事人間因營業稅事件，原告不服財政部中華民國95年6 月
5日台財訴字第09513509210號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「人民因中央或地方機關之違法行政處分，認為損害其權
    利或法律上之利益，經『依訴願法提起訴願而不服其決定』
    ，或提起訴願逾3 個月不為決定，或延長訴願決定期間逾2
    個月不為決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴訟。」、「
    原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回
    之。．．．10、起訴不合程式或不備其他要件者。」行政訴
    訟法第4 條及第107 條第1 項第10款分別定有明文，可知提
    起撤銷訴訟，須以經過訴願為其前提，其未經過合法之訴願
    程序，自非法之所許，應以裁定駁回之。
二、本件原告因營業稅事件，不服被告民國（下同）95年2月9日
    財北國稅法字第0940215990號之復查決定書，向財政部提起
    訴願，經訴願決定不受理，原告不服，遂向本院提起行政訴
    訟，請求撤銷訴願決定及原處分。
三、經查，原告提起訴願時，未依訴願法之規定於訴願書上載明
    訴願之事實及理由，經財政部以95年3月28日台財訴字第095
    00135330號函請原告於文到20日內補正，函內並敘明「逾期
    即為不受理之決定」，原告於同日收受該函，有送達證書附
    訴願卷可稽，原告逾期未補正，其提起訴願為不合法，訴願
    決定因而以原告逾期未補正，而不予受理，自屬正確。原告
    起訴未經過合法之訴願程序，非法之所許，依首開法條規定
    ，其起訴應以裁定駁回之。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                    第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                法  官  蕭惠芳
                                法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
