【裁判字號】    95,訴,3278
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第03278號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○
上列當事人間因國家賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以
    裁定駁回之。」為行政訴訟法第2 條、第107 條第1 項第1
    款所明定。「若雖具公法性質，但法律已明確規定其歸屬於
    其他審判權時，不因行政訴訟改制擴張訴訟種類，而成為行
    政法院管轄之公法事件，例如選舉無效事件、當選無效事件
    （公職人員選舉罷免法第101 條）、交通違規事件（道路交
    通管理處罰條例第88條、第89條）、行政罰事件（社會秩序
    維護法第55條以下）等，除仍分別由民事法院及刑事法院審
    判外，其審級及救濟程序與通常民、刑事案件，亦不盡相同
    。此類事件即行政訴訟法第2 條所稱公法事件法律別有規定
    ，而不屬於行政法院審判之情形。」亦經司法院釋字第540
    號解釋闡釋在案。是非屬行政訴訟事項而向行政法院有所請
    求者，行政法院自未便予以受理，有行政法院（現改制為最
    高行政法院）49年度裁字第20號及第25號判例可供參照。申
    言之，刑事案件之犯罪追訴、處罰，依刑事訴訟法第1 條第
    1 項規定，非依刑事訴訟法或其他法律所定之訴訟程序，不
    得為之；國家賠償法所規定損害賠償之訴，依國家賠償法第
    12條規定，除依該法規定外，適用民事訴訟法之規定；則刑
    事犯罪案件與依國家賠償法對國家賠償所生公法上爭議，均
    非屬行政法院審理範圍，應分別循刑事訴訟、民事訴訟程序
    請求救濟。
二、本件原告起訴略以：台灣高等法院花蓮分院（下稱花蓮高分
    院）法官林文豐、張國彬、胡國棟審理該院78年度再字第2
    號民事案件，偽造文書以不實判例如行政法院（現改制為最
    高行政法院）59年判字第22號、60年判字第819 號為參考。
    又未予律師或原告辯論機會，更未詳查證物即逕予駁回，造
    成訴訟代理人名譽之嚴重損害。被告乙○○、丙○係花蓮高
    分院之主管人員，違反憲法第15條、第16條保障人民財產權
    、訴訟權之規定，原告爰依憲法第24條請求國家賠償9 億元
    等語。查本件原告係單純請求國家賠償，並無其他合併提起
    之行政訴訟存在，依上開說明，原告之請求，應訴由普通法
    院裁判，不得依行政爭訟程序請求救濟，本院對之無審判權
    ，故本件原告之訴，於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                            第四庭審判長法  官   侯東昇
                                        法  官   林文舟
                                        法  官   楊莉莉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月   21     日
                                         書記官   林孟宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
