【裁判字號】    95,訴,3885
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第03885號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間因國家賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「國家賠償，除依本法規定外，適用民法規定。」、「賠
    償義務機關拒絕賠償，或自提出請求之日起逾三十日不開始
    協議，或自開始協議之日起逾六十日協議不成立時，請求權
    人得提起損害賠償之訴。但已依行政訴訟法規定，附帶請求
    損害賠償者，就同一原因事實，不得更行起訴。」「損害賠
    償之訴，除依本法規定外，適用民事訴訟法之規定。」，國
    家賠償法第5 條、第11條第1 項、第12條定有明文，可知依
    國家賠償法所生損害賠償爭議，除於提起行政訴訟附帶請求
    （即行政訴訟法第7 條之合併請求）外，應循民事訴訟程序
    救濟。
二、惟行政訴訟法第7 條所謂「提起行政訴訟，得於同一程序中
    ，合併請求損害賠償或其他財產上給付。」，依其立法理由
    ：「‧‧二、因行政機關之違法處分，致人民權利或法律上
    利益受損害者，經提起行政訴訟後，其損害有能除去者，有
    不能除去者，其不能除去者，自應准許人民於提起行政訴訟
    之際，合併請求損害賠償或其他財產上之給付，以保護人民
    之權利，並省訴訟手續之重複之繁。」，可知損害賠償之訴
    僅限定於提起行政訴訟之際利用同一訴訟程序合併請求，非
    謂該損害賠償訴訟係屬「獨立之行政訴訟類型」，而可單獨
    提起。學說上亦認為「公法上之損害賠償請求權，例如涉及
    行政機關公法上事實行為損害人民權利時，人民可依國家賠
    償法規定請求賠償，此類公法上損害賠償之爭議，乃屬普通
    法院裁判範圍，不屬行政法院裁判權範圍，不得向行政法院
    提起國家賠償之給付訴訟，但如涉及行政處分損害人民權利
    ，人民可於提起撤銷訴訟之同一程序中，合併請求損害賠償
    ，以符訴訟經濟原則。‧‧至於人民可否依本法第8 條規定
    ，單獨提起公法上給付訴訟請求國家賠償，不無疑問。‧‧
    國家賠償法早在民國七十年即已實施，依同法第12條規定，
    國家賠償訴訟應適用民事訴訟法規定程序辦理，且當時行政
    訴訟法尚無一般給付訴訟種類，因此國家賠償訴訟劃歸普通
    法院民事庭裁判。行政訴訟法第2 條立法理由即指出國家賠
    償訴訟乃屬法律別有規定不得提起行政訴訟之事件，因此，
    人民似應不得單獨向行政法院起訴請求國家賠償（陳清秀著
    行政訴訟法88年6 月版第133 頁參照），可知人民固可於提
    起撤銷訴訟之同一程序中，合併請求損害賠償，但限於「撤
    銷訴訟係合法提起」為前提，若撤銷訴訟經不合法駁回，其
    所合併提起之國家賠償給付之訴，亦失所附麗，該給付之訴
    自非合法。
三、本件原告起訴意旨略謂：被告係花蓮地院機關主管，依法院
    組織法第110 條第5 款、第112 條、第113 條規定，有監督
    懲處怠職公務員之責任。惟該院吳韻馨法官於審理95 年 度
    易字第333 號裁定，孫進興違背法令，依行政訴訟法第12條
    規定，民事或刑事，應停止審判，惟吳韻馨未依聲請停止審
    判，違背憲法第15、16條關於人民財產權及訴訟權保障之規
    定，原告依憲法第24條之規定求償新台幣9 億元，被告應連
    帶負賠償責任云云。
四、經查，本件原告提起給付之訴，請求被告應為國家損害賠償
    云云，揆諸前揭說明，應循民事訴訟途徑解決，尚非得依行
    政訴訟救濟，不屬本院審判範疇，原告對之提起行政訴訟，
    難謂為合法，應予駁回。
五、依行政訴訟法第107 條第1 項第1 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                    第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                法  官  蕭惠芳
                                法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
