【裁判字號】    95,訴,4004
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第04004號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間因國家賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應
    以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正：1 、訴訟事件不屬行政法院之權限者。」分別為行政
    訴訟法第2條、第107條第1項第1款所明文規定。又國家賠償
    法所規定損害賠償之訴，除依該法規定外，適用民事訴訟法
    之規定，國家賠償法第12條定有明文。是依國家賠償法對國
    家賠償所生公法上爭議，應循民事訴訟程序救濟。
二、本件原告起訴意旨略謂：被告係花蓮地院機關主管，依法院
    組織法第110條第5款規定，有監督懲處之責任。惟該院鄭培
    麗、楊仲農、張嘉芬審理95年度易字第335 號裁定，違背法
    令、偽造文書，未說明理由即裁定駁回，浪費人民納稅錢，
    該3 員違背憲法第15、16條關於人民財產權及訴訟權保障之
    規定，原告依憲法第24條之規定請求國家賠償新台幣15億元
    ，主管機關監督不周，應連帶賠償責任云云。
三、經查，本件原告提起給付之訴，請求被告應為國家損害賠償
    云云，揆諸前揭說明，應循民事訴訟途徑解決，尚非得依行
    政訴訟救濟，不屬本院審判範疇，原告對之提起行政訴訟，
    難謂為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                    第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                法  官  蕭惠芳
                                法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
