【裁判字號】    95,訴,4300
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第04300號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因國家賠償事件，原告提起行政訴訟。本院裁定如
下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政訴
    訟。」「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以裁
    定駁回之。」分別為行政訴訟法第2 條、第107 條第1 項第
    1 款所明定。又國家賠償法所規定損害賠償之訴，除依該法
    規定外，適用民事訴訟法之規定，國家賠償法第12條定有明
    文。是依國家賠償法請求國家賠償，應循民事訴訟程序。
二、本件原告起訴略以，被告為基隆地檢署檢察官，其受理95年
    他字第131 號案件，費玲玲、賴正聲、張清雲、董怡臻包庇
    張介欽違背法令偽造文書圖利財團（華南銀行）及建商，嚴
    重掏空華南銀行，受害者為華南銀行投資者，被告審理本案
    有違憲法第15條、16條，原告乃依憲法第24條提出國家賠償
    新台幣3億元云云。依上開說明，本件原告對被告之國家賠
    償訴訟，非屬行政法院之權限，其向本院起訴，自非適法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第1 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95     年     12    月   21   日
                        第三庭審判長法  官 姜素娥
                                    法  官 陳國成
                                    法  官 吳東都
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95     年     12    月   21   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
