【裁判字號】    95,訴,1376
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    新式樣專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第1376號
原      告  甲○○
            建利光學股份有限公司
代  表  人  丙○○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  顯昌眼鏡實業有限公司
代  表  人  丁○○
上列原告與被告間因新式樣專利舉發事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
顯昌眼鏡實業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告甲○○於民國88年4 月22日以「眼鏡」（下稱系爭案）
    向被告申請新式樣專利，經其編為第00000000號審查，准予
    專利，並於公告期滿後，發給新式樣第74030 號專利證書，
    嗣原告甲○○將專利權2 分之1 讓與原告建利光學股份有限
    公司。嗣顯昌眼鏡實業有限公司以其有違核准時專利法第10
    7 條第1 項第1 款及第2 項之規定，不符新式樣專利要件，
    對之提起舉發，案經被告審查，以系爭案違反前揭專利法第
    107 條第1 項第1 款規定，於94年9 月30日以(94)智專三(
    一)03019字第09420900910 號專利舉發審定書為「舉發成立
    ，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回
    ，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及
    訴願決定應予撤銷，顯昌眼鏡實業有限公司之權利或法律上
    之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命顯昌眼鏡
    實業有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月   21     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月   25     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
