【裁判字號】    95,停,135
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度停字第00135號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
共同代理人  丙○○
當事人因刑事事件，聲請停止執行，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以
    裁定駁回之。」分別為行政訴訟法第2條、第107條第1項第
    1款所明文規定。又刑事訴訟係確定國家對被告具體刑罰權
    存在與否及其範圍之程序，因而關於刑事訴訟法上犯罪之追
    訴、處罰及執行所生之爭議，並非行政訴訟法上第2條所稱
    之公法上爭議，行政法院並無審判權。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人依行政訴訟法第116 條第
    2 項之規定，聲請鈞院先行裁定停止聲請人甲○○、乙○○
    2 人各別被判徒刑7 個月之執行（執行案號為臺北地檢署徒
    刑執行股92年執字第3278號執行案），以便能出庭應訊，使
    本案順利進行，以避免本案在尚未結案前而執行案業已執行
    終結，使聲請人蒙受鉅大損害，故聲請裁定停止徒刑7 個月
    之執行。
三、經查聲請人係對臺北地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法對
    其所為犯罪刑罰之執行有所爭議，此項爭議，依照首揭說明
    非屬行政訴訟法上第2 條所稱之公法上爭議，本院對之無裁
    判權，原告對該刑罰聲請停止執行，難謂合法，應予駁回，
    又本院既對本件聲請無裁判權，即無庸依行政訴訟法第116
    條第4 項規定先徵詢兩造當事人之意見，併予敘明。
四、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95     年     12    月   21   日
                        第三庭審判長法  官 姜素娥
                                    法  官 陳國成
                                    法  官 吳東都
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95     年     12    月   21   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
