【裁判字號】    95,訴,3028
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第03028號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○
上列當事人間因國家賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告起訴意旨略謂：被告丙○○係臺灣高等法院花蓮分
    院院長，被告丁○為該; 院政風人員，依法院組織法第110
    條第5 款規定，有監督懲處怠職公務員之責。原告於民國（
    下同）95年6 月18日提出抗告（案號為95年附民字第17號）
    ，至95年8 月1 日已72日，對一審法院裁定既應於10日內提
    出抗告，則高院亦應於10日裁定，惟該院至今均未就原告所
    提抗告為裁定，主管機關未依法監督該院公務人員，侵害憲
    法保障人民之財產權及訴訟權，爰依憲法第24條提出國家賠
    償新台幣（下同）6 億元云云。
二、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以
    裁定駁回之。」分別為行政訴訟法第2 條、第107 條第1 項
    第1 款所明定。故民事上爭議事件，應循民事訴訟程序救濟
    之。又國家賠償法所規定損害賠償之訴，除依該法規定外，
    適用民事訴訟法之規定，國家賠償法第12條定有明文。次按
    「公務員因故意違背對於第三人應執行之職務，致第三人受
    損害者，負賠償責任。其因過失者，以被害人不能依他項方
    法受賠償時為限，負其責任。」「公務員於執行職務行使公
    權力時，因故意或過失不法侵害人民自由或權利者，國家應
    負損害賠償責任。公務員怠於執行職務，致人民自由或權利
    遭受損害者亦同。」為民法第186 條第1 項、國家賠償法第
    2 條第2 項所明定。故因公務員侵權行為而提起之損害賠償
    訴訟，核屬民法上爭議事件，又國家賠償事件，依前揭國家
    賠償法第12條規定，應適用民事訴訟法之規定。查本件原告
    以公務承辦人員為被告請求國家賠償6 億元，核其性質，不
    論係就公務員之侵權行為提起損害賠償訴訟或係提起國家賠
    償訴訟，依前開說明，均應循民事訴訟程序救濟，本院對之
    無審判權，原告提起本件訴訟，於法顯有未合，又屬不可補
    正之事項，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條、第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95     年    12    月    21   日
                         第四庭審判長法  官  侯  東  昇
                                     法  官  楊  莉  莉
                                     法  官  林  文  舟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95     年    12    月    21   日
                                     書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
