【裁判字號】    95,停,128
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度停字第00128號
聲  請  人  信星國際開發有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  花蓮縣政府
代  表  人  乙○○縣長）住同.
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間因就業服務法事件，聲請人提起政訴訟（本院95年
度訴字第3554號），並聲請停止花蓮縣政府中華民國95年4 月14
日府社勞字第09500560820 號行政處分之執行，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，將
    發生難於回復之損害，且有急迫情事，得依職權或依聲請裁
    定停止執行，行政訴訟法第116 條第2 項前段定有明文。所
    謂「難於回復之損害」，係指其損害不能回復原狀，或不能
    以金錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行可認達到回復
    困難之程度而言。
二、本件相對人以聲請人於接受雇主介興營造廠股份有限公司委
    託辦理所聘僱之泰國籍簡稱SC君及SK君之離境備查等事項，
    所檢附上開二名外國人名冊工作起迄日期至2005年9 月25日
    止，與行政院勞工委員會資料所載至2004年9 月25日不符；
    相對人乃依就業服務法第40條第8款及第65條第1項規定，於
    95年4 月14日以府社勞字第09500560820 號罰鍰處分書，處
    聲請人新台幣30萬元罰鍰。聲請人不服，聲請意旨略謂：相
    對人以訴願業經駁回為由，斥令聲請人儘速繳納罰鍰，否則
    不許更換營業執照；且聲請人因相對人違法之行政處分，致
    權利遭受損害，倘因執行違法之行政處分，不惟影響聲請人
    之財務調度，將發生難以回復之損害，為此聲請停止原處分
    之執行云云。
三、經查原處分係罰鍰處分，其執行結果縱有損害，亦非不能回
    復或以金錢賠償，並無發生難以回復之損害情事。從而，本
    件聲請核與前揭停止執行之要件不符，應予駁回。
四、據上論結，依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                     第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                 法  官  李  玉  卿
                                 法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                 書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
