【裁判字號】    95,台覆,162
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第一六二號
聲請覆議人  甲○○
上列聲請覆議人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，不服台灣台南地方
法院中華民國九十五年四月十二日決定（九十五年度賠字第二號
），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人因涉嫌叛亂案件，於民國七十四年三月七日經前台灣
南部地區警備司令部軍事檢察官執行羈押，至同年七月六日處分
不起訴並停止羈押之日止，共受羈押一百二十二日，嗣經不起訴
處分確定。爰請求按每日以新台幣（下同）四千五百元計算，總
額為五十四萬九千元之國家賠償等語。原決定以：按人民於戒嚴
時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，於不
起訴處分確定前受羈押者，得聲請所屬地方法院準用冤獄賠償法
相關規定，請求國家賠償，該請求權因五年間不行使而消滅，戒
嚴時期人民受損權利回復條例第六條第一項第二款及第二項，分
別定有明文。前開條例第六條第二項係於八十九年二月二日修正
公布（並於同年月四日施行），則聲請人應於九十四年二月四日
（原決定誤載為二月三日）期限屆滿前請求，惟聲請人遲至九十
五年一月二十四日始具狀向原決定機關聲請，有聲請狀上原決定
機關之收狀章戳可憑，顯已逾前開請求期間，乃駁回聲請人之聲
請，經核於法洵無不合。聲請覆議意旨略以：聲請人另因肅清煙
毒條例案件，於九十一年十月二十五日入監執行，迄九十四年一
月二十九日執行完畢，提出台灣台南監獄台南分監證明書影本一
份為證，請求准予賠償等語。惟查聲請人另案於前述期間在監執
行，並不影響聲請人於九十四年二月四日前提出本件之聲請。聲
請人既遲誤請求期間，其請求即無從准許。原決定駁回其聲請，
於法核無違誤。聲請覆議意旨指摘原決定不當，求予撤銷，為無
理由，爰決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  張  淳  淙
                              委員  劉  延  村
                              委員  顏  南  全
                              委員  邵  燕  玲
                              委員  花  滿  堂
                              委員  洪  昌  宏
                              委員  簡  清  忠
                              委員  林  勤  純
      上述正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    二    日
                                                  Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
