【裁判字號】    95,台覆,160
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    管訓
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第一六０號
    聲請覆議人  甲○○
                乙○○
                        號
                丙○○
上列聲請覆議人等因叛亂案件，聲請冤獄賠償，不服台灣高雄地
方法院中華民國九十五年六月三十日決定（九十五年度賠字第二
三號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○、丙○○及乙○○（下稱聲
請人三人）聲請意旨略以：聲請人三人前因涉有叛亂罪嫌，於民
國七十五年八月六日，經前台灣東部地區警備司令部軍事檢察官
諭令收押，嗣因未發現有叛亂具體事證，由該軍事檢察官於同年
十月二日以七十五年法偵字第○○六號為不起訴處分，並於同年
十月十五日開具釋票，移由前台灣花蓮地方法院檢察處偵辦，前
後各遭羈押七十一日，爰依法聲請賠償。原決定意旨略以：查聲
請人三人曾以同一事由聲請冤獄賠償，但經原決定機關分別以九
十四年度賠字第二二號、九十四年度賠字第二三號及九十四年度
賠字第三五號決定書駁回聲請確定在案。因聲請人三人於前案確
定後，復以同一事實聲請賠償，有違一事不再理原則，且不能補
正，自應駁回。聲請覆議意旨略以：聲請人三人前曾聲請賠償，
但均遭法院決定駁回，而與聲請人三人同時涉案之郭文星則經法
院准予賠償，聲請人等部分竟認「依當時之時空背景……，容易
使人認其與敵對國來往而招致可能涉有叛亂等罪嫌之懷疑」，而
不准賠償。法律固有一事不再理之原則，仍應求其公平，懇請准
予賠償等語。按一事不再理為程序法上之共通基本原則，用以維
護法律之安定性及訴訟經濟之要求，冤獄賠償法就此雖未明定，
基於法理所當然，自有其適用。查聲請人甲○○、丙○○及乙○
○前均曾以同一事由，分別聲請冤獄賠償，經台灣高雄地方法院
依序分別以九十四年度賠字第二三號、九十四年度賠字第二二號
及九十四年度賠字第三五號決定駁回其聲請而確定，有各該決定
書及台灣高等法院被告前案紀錄表可稽。茲聲請人三人就同一事
由，更行聲請賠償，自與一事不再理原則有違，俱非合法，且無
從補正。原決定因而均駁回其等之聲請，經核於法洵無違誤。共
同聲請覆議意旨，仍執陳詞指摘原決定不當，求予撤銷，非有理
由。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  張  淳  淙
                              委員  劉  延  村
                              委員  顏  南  全
                              委員  邵  燕  玲
                              委員  花  滿  堂
                              委員  洪  昌  宏
                              委員  簡  清  忠
                              委員  林  勤  純
      上述正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    二    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
