【裁判字號】    95,台覆,163
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第一六三號
    聲請覆議人  甲○○
上列聲請覆議人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，
不服台灣板橋地方法院中華民國九十五年九月六日決定（九十五
年度賠字第一二號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
按受觀察、勒戒處分人，就所受觀察、勒戒處分之執行，依毒品
危害防制條例第三十條之一第二項準用冤獄賠償法之規定，聲請
冤獄賠償時，必以其原受觀察、勒戒處分之裁定經法院撤銷確定
者始得為之，此觀該條項規定自明。本件聲請覆議人即賠償聲請
人甲○○（下稱聲請人）固以其違反之上開案件，業經台灣板橋
地方法院（下稱板橋地院）以九十五年度毒聲字第一○六九號裁
定駁回檢察官強制戒治之聲請，其被令入勒戒處所執行觀察、勒
戒處分六十日，自得依該條項之規定聲請冤獄賠償。惟上開第一
○六九號裁定，並非撤銷同法院九十五度毒聲字第一五四號聲請
人原受觀察、勒戒處分之裁定，第一五四號裁定尚未經法院撤銷
確定，依上說明，即不得據以聲請冤獄賠償，原決定因而駁回其
聲請，經核於法並無違誤。聲請覆議意旨，仍以聲請人之毒品案
件，既經判處有期徒刑六月確定，且被令入勒戒處所受觀察、勒
戒處分六十日，嗣板橋地院又裁定駁回檢察官強制戒治之聲請，
該觀察、勒戒裁定經撤銷確定，不得一罪兩罰，亦不具正當性等
詞及其他與原決定結果不生影響之理由，指摘原決定不當，求予
撤銷，不能認為有理由。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  張  淳  淙
                              委員  劉  延  村
                              委員  顏  南  全
                              委員  邵  燕  玲
                              委員  花  滿  堂
                              委員  洪  昌  宏
                              委員  簡  清  忠
                              委員  林  勤  純
      上述正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    二    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
