【裁判字號】    95,簡,4045
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4045號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19450 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與真實姓名不詳綽號「阿德」之林姓成年男子，共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國95年8 月10日
    下午3 時許，駕駛紅色廂型車至臺北縣新店市○○街6 號、
    8 號前，由「阿德」徒手竊取上址1 樓之由住戶共用之不銹
    鋼大門，並由甲○○、「阿德」共同將該不銹鋼大門搬至廂
    型車上，得手後隨即離開現場，前往「力行資源回收場」（
    設：臺北縣新店市○○路181 之2 號），以新臺幣1 千5 百
    元代價，將該不銹鋼門售予不知情之吳宜靜。嗣經警調閱現
    場監視錄影帶後，循線查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○、鍾振萍分別於警詢、偵查中所證
    失竊情節相符，並經證人吳宜靜於警詢、偵查中證述明確，
    此外，復有現場監視錄影光碟、贓物認領保管單、估價單、
    照片等在卷可資佐證，被告犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪；其與綽
    號「阿德」之林姓成年男子有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。爰審酌被告於光天化日下，竊取他人公寓大門，法治
    觀念薄弱、行為態勢囂張，惟其犯罪所得甚少，犯後並坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
