【裁判字號】    95,易,2399
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2399號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第一二七六三號），本院認不宜以簡易判決處刑
（九十五年度簡字第三三○九號）而改依通常程序處理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係臺北市○○區○
    ○街二段五十二號一樓「阿吉谷百貨精品」負責人，明知「
    ＫＥＲＯＲＯ軍曹」、「ＮＡＲＵＴＯ火影忍者」動漫畫中
    之美術及人偶圖樣，係告訴人曼迪傳播有限公司（下稱曼迪
    公司）享有在臺灣地區獨家重製、銷售影音視聽暨衍生性商
    品權利之美術著作，未經告訴人曼迪公司授權或同意，不得
    擅自重製或以移轉所有權之方法散布。亦明知自民國九十四
    年上半年開始，向津田國際有限公司等上游廠商購買，以平
    面或立體方式重製顯現「ＫＥＲＯＲＯ軍曹」、「ＮＡＲＵ
    ＴＯ火影忍者」動漫畫中之美術及人偶圖樣之如附表所示商
    品，因未貼有告訴人曼迪公司之授權貼紙，係未經告訴人曼
    迪公司授權或同意散布之重製物。竟自斯時起購入後，基於
    概括犯意，陳列在前揭營業處所出售與不特定之消費者，而
    連續擅自以移轉所有權之方式散布「ＫＥＲＯＲＯ軍曹」、
    「ＮＡＲＵＴＯ火影忍者」美術著作。嗣於九十五年五月二
    十六日晚間八時許，在上址為警當場查獲，並扣得「ＫＥＲ
    ＯＲＯ軍曹」鑰匙圈十四個、貼紙四張、票夾、面紙套、布
    玩偶、抱枕各二個、小時鐘一個、組合玩偶、玩偶原子筆、
    太陽能玩偶、搖頭玩偶各五個、活動日曆七個、小包裝玩偶
    十五個、盒玩三個、螢幕貼一個；「ＮＡＲＵＴＯ火影忍者
    」螢幕貼一個等物，因認被告涉犯違反著作權法第九十一條
    之一第一項擅自以移轉所有權之方式散布重製物罪嫌（聲請
    簡易判決處刑書載為著作權法第九十一條之一，公訴人於九
    十五年十二月十一日蒞庭時業已當庭稱被告應係違反著作權
    法第九十一條之一第一項之罪）云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人曼迪公司告訴被告違反著作權法案件，公訴人
    認被告係違反著作權法第九十一條之一第一項之擅自以移轉
    所有權之方式散布重製物罪，依同法第一百條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人曼迪公司業已具狀撤回告訴，有撤回告
    訴狀一份在卷可按，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  蘇素娥
                                    法  官  林怡秀
                                    法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                    書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
