【裁判字號】    95,抗,769
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第769號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間聲請本
票准許強制執行事件，對於民國95年6 月16日本院簡易庭所為95
年度票字第76270 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊因收入嚴重短少，於民國95年3 月底
    與相對人進行債務協商，然因伊入不敷出，不敢貿然簽署伊
    無法履行之協議書，故聲請重新評核，現伊已備妥相關文件
    ，等待與相對人再次進行協商。原法院不察而裁定准許相對
    人強制執行之聲請，實非適法，爰依法抗告等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例
    意旨參照）。
三、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙（以下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書。詎伊
    於95年4 月23日向抗告人提示後未獲付款，履經催討，抗告
    人尚應支付伊本金新台幣319,000 元，及自95年3 月23日起
    至清償日止按年利率9.88% 計算之利息，為此依票據法第12
    3 條規定聲請裁定准予強制執行等情，業據其提出系爭本票
    、放款帳務副檔資料各1 紙為證，原裁定予以准許，形式上
    審查即無不合。抗告意旨稱：伊於95年3 月底與相對人進行
    債務協商，然因伊入不敷出，不敢貿然簽署伊無法履行之協
    議書，故聲請重新評核，現等待與相對人再次進行協商等語
    ，惟此縱然屬實，亦係實體法上之爭執，應由抗告人另行提
    起訴訟以資解決，非本件非訟程序所得加以審究。從而，抗
    告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1
    項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第一庭  審判長法  官  詹文馨
                                    法  官  朱漢寶
                                    法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
                                    書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
