【裁判字號】    95,拍,1479
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1479號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一按聲請拍買抵押物，應依非訟事件法第13條規定繳納聲請費，
  此為法定必須具備之程式。又按非訟事件之聲請，欠缺法定要
  件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補
  正時，應以裁定駁回之，非訟事件施行細則第13條定有明文。
二本件聲請人聲請拍賣抵押物，未據繳納聲請費，經本院於95年
  11月18日通知命其於7 日內補正，該通知書於同年月23日送達
  聲請人，有送達證書在卷可稽。
三聲請人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表附卷足憑，其
  聲請難認合法，應予駁回。
四依非訟事件法施行細則第13條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                    民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                  書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
