【裁判字號】    95,訴,10804
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10804號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○    原住台中.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣1,425,549元，及自民國95年7月14日起至
清償日止按週年利率百分之8.99計算之利息，暨自民國95年8月9
日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10
，逾期超過6個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第1
  項前段定有明文。查本件兩造已於循環信用貸款契約第19條約
  定以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，
  合先敘明。
二本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
三原告起訴主張：被告於民國94年6月14日簽訂「魔利卡申請書
  」（內含信用貸款申請書、個人資料、聲明、現金卡代償約定
  條款、魔利卡約定書），向伊申請循環動用貸款，額度為新台
  幣（下同）200萬元，依約被告憑該魔利（現金）卡及密碼，
  在金融機構之自動付款機器或電話領取現金或轉帳，每筆動用
  之手續費為100元，逕滾入本金，其所支用款項，均自支用日
  起息，且應於每月15日前，至少給付約定之最低應繳金額，借
  款利率為年息8.99﹪，如逾期未付，即喪失期限利益，全部債
  務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，
  按上開利率10﹪，逾期超過6個月部分，按上開利率20﹪，加
  付違約金，詎被告自95年8月8日起即未依約給付本息，尚欠本
  金1,425,549元及利息、違約金等情，爰依消費借貸之法律關
  係，求為命被告如數給付之判決，並聲明：如主文第一項所示
  。
四查本件原告主張之上開事實，已據其提出魔利卡申請書（含聲
  明、魔利卡約定書）、客戶授受信查詢單、往來明細查詢單影
  本等件為證，經核相符，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，
  亦未提出資料以供本院斟酌，依原告所提之上開證據，堪信原
  告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被
  告給付1,425,549元及如主文第一項所示之利息、違約金，為
  有理由，應予准許。
五據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條第1
  項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  李昆曄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
