【裁判字號】    95,拍,846
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第846號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                      之2
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣2,000元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國（下同）94年5月
    18日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保債務人乙○○
    向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）5,000,000元之
    本金最高限額抵押權，存續日期自94年5月18日起至124 年5
    月17日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。嗣債務人乙○○於94年5月20日向聲請人借用4,
    000,000元，並簽發本票一紙以為擔保，約定清償期為94 年
    8月20日，詎相對人於清償日屆至後尚未償還，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、本票影本等件為證
    。
三、本院為釐清本件抵押債權金額等為何，多次經以書面或通知
    聲請人開庭調查，惟聲請人均未到庭，僅陳報利息每百元日
    息一角（年息為27.4％），而債務人乙○○則具狀表示債權
    金額有疑義，嗣到庭陳稱，積欠聲請人4,000,000元，每三
    個月應付利息360,000元予聲請人並提出匯款單影本為據。
    經核本件聲請拍賣抵押物因債務人明確表示尚有欠款未清償
    ，故聲請人請求拍賣如主文所示之抵押物，應予准許。惟有
    關抵押債權金額，因相對人及債務人異議無法確定，又有關
    聲請人收取之利息逾年息20%部分是否涉及重利刑責部分，
    本院於非訟調查程序中尚無法確認，應附予指明。又如上述
    本件已依非訟事件法第74條規定定期間命相對人及債務人就
    抵押債權金額表示意見，而相對人及債務人則對於本件債務
    表示意見如上，亦應敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月    21    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    12    月  21    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
