【裁判字號】    95,抗,793
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第793號
    抗  告  人  東雲股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列抗告人因與國際票券金融股份有限公司間請求本票裁定事件
，抗告人對於民國九十五年九月二十六日本院所為九十五年度票
字第一一三六一四號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期
    間內為之，非訟事件法第四十二條第一項定有明文。又提起
    抗告不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，非訟事件法第
    四十六條準用民事訴訟法第四百九十五條之一第一項準用第
    四百四十四條第一項亦定有明文。
二、本院就九十五年度票字第一一三六一四號本票裁定，已於民
    國九十五年十月四日送達抗告人，此有送達證書一份在卷可
    稽，抗告人遲至九十五年十一月十三日始行提起抗告，已逾
    上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法四十六條、第二十一條第二項、第二十四條第
    一項及民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                  民事第五庭審判長  法  官  陳心弘
                                    法  官  蔡如琪
                                    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                                    書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
