【裁判字號】    95,重訴,965
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第965號
上  訴  人
即  原  告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因95 年度重訴字第965號清償借
款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新
台幣（下同）53,716,680元，應徵第二審裁判費727,104 元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
