【裁判字號】    93,重訴,1106
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    確認所有權移轉登記請求權等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            93年度重訴字第1106號
原      告  丁○○
                        三
訴訟代理人  潘正芬律師
複代理人    薛進坤律師
複代理人    甲○○
複代理人    陳修君律師
被      告  辛○○
                        樓
被      告  庚○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
                        二
被      告  乙○○
                        二樓之.
前列二人共同
訴訟代理人  蘇家宏律師
前列二人共同
複代理人    朱芳君律師
被      告  己○○
上列當事人間請求確認所有權移轉登記請求權等事件，本院於民
國九十五年八月二十九日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於主文最末記載，漏繕「原告其餘之訴駁回」，
原告聲明欄（判決第4頁事實理由二(3)）第1、3、5行附件一後
，漏繕「另包括汐止市○○段北港口小段260之421地號」，應予
更正。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
    原告起訴時聲明及於「汐止市○○段北港口小段260之421地
    號」，本院審理時雙方就有無包括該地號發生爭執，經本院
    實質認定不包括該地號，已於判決理由中詳細陳述。
    故原告有為該地號之請求，本院亦駁回該地號之請求均屬明
    確事項，上開顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
