【裁判字號】    95,訴,11724
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11724號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        2號
當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年12
月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟伍佰玖拾捌元及其中新臺幣肆
拾陸萬肆仟零柒拾柒元自民國九十五年九月九日起至清償日止，
按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，被告乙○○住所地雖非屬本院管
    轄，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本
    院為因本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟
    有管轄權。
  二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告國泰世華商業銀行股份有限公司之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華
    銀行）於民國92年10月27日更名為原告國泰世華商業銀行股
    份有限公司。被告於92年2月27日與世華銀行成立信用卡使
    用契約，領用卡號0000000000000000之威士信用卡，依約被
    告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原
    告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
    ，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7%計算之利息
    。被告又於94年9月19日與原告簽訂簡易通信貸款契約，向
    原告借款新臺幣（下同）32萬元，約定利息按年利率14.8 %
    按月計算，並授權原告於撥款金額中預先扣除手續費18,50
    0元，自撥款日起，按貸款期間之年數，依年金法按月計付
    本息，共分50期，每月繳款8,613元，併入信用卡帳單與信
    用卡消費款一同繳納，，如未依約於繳款期限前繳款或未繳
    足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
    視為到期之本金部分，按信用卡利率年息19.7%計算利息，
    若有遲延清償本息者，喪失期限利益，債務視為全部到期。
    嗣被告未依約繳款，全部債務應視為到期，被告至95年9月8
    日止，帳款尚餘508,598元未清償，其中信用卡簽帳款金額
    為179,005元（其中本金167,991元，利息11,014元）、簡易
    通信貸款帳款金額為329,593元（其中本金296,086元，利息
    24,894元，手續費8,613元），迭經催討無效，為此提起本
    件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明
    細報表、信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書、
    歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢為證，核屬相符
    ，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以
    供本院參酌，應堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依信用卡契約、簡易通信貸款契約請求被告給付
    如主文第1項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12     月    21    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
