【裁判字號】    95,易,2586
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2586號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
二三五三號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經公訴人聲
請於審判外進行協商程序，本院合議庭予以同意，並裁定由受命
法官獨任進行協商程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年十月一日十
    六時許，在臺北市○○區○○路三一七號一樓「ＮＥＴ服飾
    店」內，竊取該店陳列商品女用皮帶一條 (價值新臺幣三百
    九十九元)，得手後將之置入其隨身攜帶之黃色塑膠袋內，
    未經結帳即逕自離去，甫跨出該店門口，適該店防竊感應器
    響起，旋為該店店員乙○○發覺，而知上情。
二、認定被告犯罪事實所依之證據：
    (一)被告自白。
    (二)證人乙○○之證詞。
    (三)贓物認領保管單一紙。
    (四)採證照片六幀。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑二月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑二年。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、本件協商條件包含被告需向被害人保護協會捐款新臺幣三千
    元，被告業於九十五年十二月十四日捐款完畢，有郵政跨行
    匯款申請書在卷可憑。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之
    八，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一之一條。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
   條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官郭瑜芳到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第九庭 法  官 蘇素娥
上正本證明與原本無異。
                             書記官 林妙穗
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
