【裁判字號】    95,自更(一),10
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        95年度自更（一）字第10號
    自  訴  人  甲○○
    被      告  乙○○○○○○.
                劍潭國小學務處
                王正通
                臺北市政府
                馬英九
上列自訴人因瀆職等案件提起自訴，本院判決後（95年度自字第
47 號），自訴人上訴，經臺灣高等法院發回，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如自訴狀、聲請書狀（如附件）所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決。刑事訴訟法第319條第2項、第329 條第2
    項定有明文，此為自訴必備之法定程式。
三、查自訴人甲○○自訴被告乙○○○○○○○○、劍潭國小學
    務處（代表人王正通）、台北市政府（代表人馬英九）涉嫌
    瀆職、傷害等罪一案，並未委任律師為代理人，有卷附自訴
    狀可稽，依上開規定，自訴程式即有未備。案經本院於民國
    （以下同）95年11月20日以95年度自更（一）字第10號裁定
    ，命自訴人應於裁定送達後7日內委任律師為代理人，並提
    出委任狀到院，而該裁定書正本業於95年11月29日寄存送達
    於自訴人，有本院刑事裁定書及送達證書足憑。自訴人收受
    本院裁定後，迄今仍未補正，其自訴程序與法定要件要有未
    合，爰不經言詞辯論程序，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
            刑事第二庭  審判長法  官  吳孟良
                              法  官  蘇嘉豐
                              法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
