【裁判字號】    95,易,2060
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度易字第2060號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○及乙○○二人所犯均係死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其二人於準備程序中
    就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，
    並聽取公訴人及被告等之意見後，本院認為適宜由受命法官
    獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
