【裁判字號】    95,聲,2449
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2449號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（95年度執聲字第1252號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因妨害風化、違反毒品危
    害防制條例及商業會計法等案件，先後經判決確定如附表，
    應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查本件受刑人前因先後因妨害風化、違反毒品危害防制條例
    及商業會計法等案件，經臺灣台中地方法院、臺灣板橋地方
    法院及本院分別判處如附表所示之有期徒刑，此有該等刑事
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。揆此，檢察
    官依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請犯罪事實最後判決
    之本院裁定定其應執行之刑，於法即屬有據，應予准許。
四、查被告行為後，刑法於94年2月2日公布，於95年7月1日施行
    ，其中修正第2 條、第51條等規定。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。
    此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁
    止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既
    屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律
    適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，
    先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
    高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議可資參照）。
    經查，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者」，其中第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年」；修正後刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。
    綜此，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2條第1項前段
    、後段規定之「從舊、從輕」原則，本件舊法對於被告並無
    不利，自應適用被告行為時之法律，亦即應適用被告行為時
    之舊法。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、94年2月2日修正公布前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
