【裁判字號】    95,聲,2410
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2410號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第3630號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第540 號
），本院裁定如下：
    主      文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重：零點零陸公克，驗餘
淨重：零點零伍公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於95年2月6日以94年度毒
    偵字第3630號不起訴處分確定，惟被告為警查獲時所扣得之
    甲基安非他命一包（淨重：0.06公克，驗餘淨重：0.05公克
    ），經送鑑驗結果，確定含有第二級毒品甲基安非他命成分
    ，係屬違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40
    條第2項與毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定甚明。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，已經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於95年2月6日以94年度毒偵字第3630號
    不起訴處分確定，此有該不起訴處分書在卷可稽。而被告為
    警查獲時所扣得之甲基安非他命一包（淨重：0.06公克，驗
    餘淨重：0.05公克，經送臺北市政府警察局以氣相層析質譜
    分析法鑑驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，此
    有該局出具之鑑驗通知書一紙在卷足稽，則依前開規定所示
    ，該第二級毒品甲基安非他命係屬違禁物，應認本件聲請為
    正當。
四、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
