【裁判字號】    95,聲,4452
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4452號
聲  請  人  永豐餘造紙股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  華成紙業股份有限公司
兼法定代理人乙○○
                      樓之4
相  對  人  甲○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第3811號提存事件內之
    有價證券折合新台幣10,000,000元。其陳述略稱：聲請人與
    相對人間因假扣押事件，前遵鈞院94年度裁全字第6345號民
    事裁定提存台北國際商業銀行南門分行無記名可轉讓定期存
    單折合新臺幣10,000,000元而聲請對相對人之財產為查封在
    案。茲因無續行之必要，撤銷假扣押裁定及其執行是訴訟業
    已終結，並經聲請人訂20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第2
    款規定請求返還擔保金云云，並提出提存書、假扣押裁定、
    撤銷假扣押裁定、確定證明書、存證信函各一件（均影本）
    為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。經查本件聲請人於民國（下同）95年7月即催告
    受擔保利益人即相對人行使權利，惟於95年11月22日始具狀
    撤回假扣押之執行。然查在法院撤銷假扣押裁定及執行法院
    撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生
    ，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。最高法院75
    年度台抗字第261號、85年度台抗字第645號裁判意旨參照。
    從而本件聲請人對相對人行使權利之催告即難謂合法，聲請
    人以訴訟終結定期催告而聲請發還本件擔保金，與法不合，
    不能准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
