【裁判字號】    95,訴,11048
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11048號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月7日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬壹仟陸佰拾陸元，及其中伍拾
肆萬伍仟佰肆拾柒元部分自民國九十五年八月二十二日起至清
償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於小額循環信用貸款契約第21條
    合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國88年10月19日與原告訂立
    小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY 現金卡為工
    具循環使用。詎被告未依約給付，尚積欠本金新台幣（以下
    同）545,347 元、給付期限前自95年8 月5 日起至95年8 月
    21日止，按年利率18.25%計算之利息，合計4,635 元、給付
    遲延後自95年8 月22日起至清償日止，按年利率20% 計算之
    利息，依貸款契約第11條之約定，債務視為全部到期，而被
    告自95年8 月21日起，即未依約履行給付義務，屢經催討，
    均置之不理，為確保債權，爰依法提起本件訴訟等語。並聲
    明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，本件原告起訴主張之事實，業據提出小額循環信用貸
    款契約書、契約變更約定書、現金卡啟用申請書、交易紀錄
    一覽表各1 份等影本為證，其主張核與上開證物相符。被告
    非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對
    於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，故原告之主張
    堪認為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係，聲明
    請求如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許
    。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                 民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                             書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
