【裁判字號】    95,簡,3988
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3988號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第22862 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具麻將筒子壹副、骰子參
拾顆、電眼監視器壹個、監視螢幕壹臺及抽頭金新臺幣陸萬玖仟
伍佰元，均沒收。
甲○○、丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑參月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具麻將筒子
壹副、骰子參拾顆、電眼監視器壹個、監視螢幕壹臺及抽頭金新
臺幣陸萬玖仟伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○意圖營利，自民國95年10月12日起，以日租新臺幣（
    下同）3 千元代價，向真實姓名年籍不詳綽號「阿宏」之成
    年男子承租臺北市○○區○○路155 巷33號地下1 樓作為賭
    博場所，並提供賭具麻將筒子1 付、骰子30顆，由賭客自由
    下注，每注最低1 百元，以點數大小論輸贏之方式賭博財物
    ，其再從中以每1 千元抽取30元之方式賺取抽頭金。甲○○
    、丙○○明知上情，竟基於共同之犯意聯絡，甲○○以日薪
    2 千元受雇，負責賭桌清注、收取抽頭金等工作；丙○○以
    日薪1 千元受雇，負責把風。嗣於同月14日凌晨零時50分許
    ，為警在上址當場查獲賭客陳恆彬、辛鎰林、林大木、何春
    生、陳炳煌、宛良傑、王滄浪、劉吉祥、張克明、李德興、
    黃欽政、林銘培、吳瑞貞、劉明美、溫美華、周金英、方琪
    、彭秀鳳、吳美惠、廖蔣寶貴、黃素月、陳瓊娥、周唐翠、
    孫桂明、彭筱榕、吳玉影、余芳、文孝桂、林淑英、楊新英
    、湯海英、林宗梅、洪秀欽、余鳳琴、余秀玉，並扣得賭具
    麻將筒子1 副（40粒）、骰子30顆，電眼監視器1 個、監視
    螢幕1 台、抽頭金6 萬9 千5 百元。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○、丙○○於警詢、
    偵查中坦承不諱，核與證人即賭客陳恆彬、辛鎰林、林大木
    、何春生、陳炳煌、宛良傑、王滄浪、劉吉祥、張克明、李
    德興、黃欽政、林銘培、吳瑞貞、劉明美、溫美華、周金英
    、方琪、彭秀鳳、吳美惠、廖蔣寶貴、黃素月、陳瓊娥、周
    唐翠、孫桂明、彭筱榕、吳玉影、余芳、文孝桂、林淑英、
    楊新英、湯海英、林宗梅、洪秀欽、余鳳琴、余秀玉於警詢
    之指述相符，並有臺北市政府警察局督察室扣押物品目錄表
    、臺北市政府警察局督察室臨檢現場犯罪事實、人員名冊、
    現場照片在卷可資佐證，被告等犯行明確，洵堪認定，應依
    法論科。
三、核被告乙○○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第二百六
    十八條前段意圖營利供給賭博場所、同條後段意圖營利聚眾
    賭博罪；其等就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。被告等自95年10月12日起至同月14日為警查獲時止，
    多次供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，顯係基於同一意圖營
    利之賭博犯意下之接續行為，且時間緊接無從分離，為接續
    犯，應分別只論以一罪。又其等以一行為同時觸犯意圖營利
    供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪，為想像競合犯，依
    刑法第五十五條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    論處。爰審酌被告等提供賭博場所並聚眾賭博以營利，查獲
    之賭客人數甚多，破壞社會善良風俗非淺，惟其犯罪時間尚
    非甚長、犯後均能坦承犯行等一切情狀，並考量甲○○、丙
    ○○係受雇乙○○，犯罪情節較輕，而各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之賭具麻將筒子1 付（40粒）、骰子30顆、電眼監視器
    1 個、監視螢幕1 台，係被告乙○○所有而共同供犯罪所用
    之物，依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收；抽頭
    金6 萬9 千5 百元，係被告等共同因犯罪所得之物，依同法
    第三十八條第一項第三款規定宣告沒收。至扣案之賭資29萬
    4 千1 百元，依卷附扣押物品目錄表所載，分屬在場賭客林
    大木、何春生、宛良傑、劉吉祥、張克明、李德興、黃欽政
    、林銘培、吳瑞貞、劉明美、溫美華、周金英、方琪、彭秀
    鳳、吳美惠、廖蔣寶貴、黃素月、陳瓊娥、周唐翠、孫桂明
    、彭筱榕、吳玉影、余芳、文孝桂、林淑英、湯海英、林宗
    梅、洪秀欽、余風琴、余秀玉所有；散落之賭資6 萬4 千3
    百元，亦無證據證明係被告等人所有，依法尚無從併予沒收
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二十八條、第二百六十八條、第五十
    五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、
    第三款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
