【裁判字號】    95,訴,10499
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10499號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  己○○
            戊○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零柒萬貳仟伍佰捌拾貳元，及自
民國九十五年二月十一日起至清償日止，按週年利率百分之九計
算之利息，並自民國九十五年三月十二日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於借款契約書其他共通約定
    條款第25條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就
    本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：原告原名為誠泰商業銀行股份有限公司，然
    自民國94年12月31日起，奉行政院金融監督管理委員會94年
    11月 7日金管(六)字0940028893號函核准與臺灣新光商業銀行
    股份有限公司合併，並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公
    司。被告己○○於93年 6月11日邀同被告戊○○及甲○○為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同） 150萬元，借款期
    限自93年6月11日起至93年6月11日止，自實際借用日起，以
    每1個月為1期，共分60期，依年金法按月平均攤還本息，利
    息按週年利率9%固定計息，並約定被告如未按期償還本金或
    利息時，逾期在 6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6
    個月者，按上開利率 20%計付違約金，且如有任何一宗債務
    不依約清償或攤還本金時，即喪失期限利益，借款視為全部
    到期。詎被告自95年 3月11日起即未依約繳付本息，尚有本
    金1,072,582元迄未清償，依約定書第參條第4項約定，被告
    已喪失期限利益，借款視為全部到期，原告爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主
    文第1項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執。又原告主張之上開事實，業據其提出行政院金融
    監督管理委員會函、借款契約書、動用／繳款記錄查詢影本
    各 1件等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而
    原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付1,072,582元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
