【裁判字號】    95,訴,7715
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳仲立律師
上列當事人與被告乙○○間不動產所有權移轉登記事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告提起之訴訟，被告無當事人能力者，法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明文。
二、經查，本件被告乙○○於起訴前之民國80年12月11日即已死
    亡，有原告所提出之戶籍謄本1 件在卷可憑，是本件被告乙
    ○○無當事人能力甚明；且被告乙○○亦非榮民，而無法定
    之遺產管理人，此亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會95
    年12月15日輔壹字第0950018268號函1 件在卷可佐，從而本
    件原告之訴難認為合法，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
