【裁判字號】    95,重家訴,25
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重家訴字第25號
原      告  戊○○
訴訟代理人  朱俊雄律師
上列當事人與被告合進投資股份有限公司等間請求分割遺產等事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及住所或
    居所、應為之聲明或陳述，及供證明或釋明用之證據，民事
    訴訟法第116 條第1 項第1 、4 、5 款定有明文。又原告之
    訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，同法第
    249 條第1 項第6 款亦有明文。
二、原告對被告合進投資股份有限公司、甲○○○、乙○○、丙
    ○○、己○○○請求判決分割遺產等，惟諸多聲明、請求權
    基礎不甚明確，且多處附表內容、證據資料有誤且不充足，
    經本院於民國95年11月27日裁定命原告於10日內補正下列事
    項，該裁定已於同年月29日送達原告，有送達證書附卷可憑
    。
（一）本件起訴狀（連同證據）繕本6 份。
（二）將起訴狀、本件補正陳報狀、重新製作含有編號之附表一
      至四（如本裁定命補正事項第八項所示）之電子檔以電子
      郵件寄予諧股法官助理（電子郵件信箱：
      wu6710@yahoo.com.tw ）。
（三）原告之住居所。
（四）原告、被告邱江寶蓮、乙○○、丙○○、丁○○、己○○
      ○之最新戶籍謄本及被繼承人邱東壁之除戶戶籍謄本（記
      事欄請勿省略）。
（五）被告合進投資股份有限公司之公司登記資料。
（六）原告所提出之繼承系統表並未載明原告、被告邱江寶蓮、
      乙○○、丙○○、丁○○與被繼承人邱東壁之親屬關係，
      應重新提出，載明各親屬關係及繼承人之順位。
（七）足以證明原告與被告邱江寶蓮、乙○○、丙○○、丁○○
      於起訴前無法達成分割遺產協議之證據資料。
（八）原告所提出之起訴狀後附附表一至四、不動產登記謄本，
      應如同起訴狀所標示原證一至四、六至九般，以標籤紙分
      別標示，且附表一至四有多筆土地、建物，應該按其先後
      順序連續以阿拉伯數字予以編號（如附表一編號１至２０
      、附表二編號１至５、附表編號１至５、附表編號１至４
      ），另不動產登記謄本亦應分別於各筆謄本首頁註記與附
      表不動產之關連（即此登記騰本係附表一編號１所示之不
      動產）。本院於收受本案後即先以鉛筆將各附表予以連續
      編號，並將不動產登記謄本一一註記於各附表之編號，且
      以立可貼分別標示，為使本件訴訟迅速審結，原告應儘速
      來院閱卷，按照本院所列編號予以補正，請勿擅自更動其
      編號。嗣後如有新增不動產資料，則接續編號即可。
（九）起訴狀僅提出原證一至四、六至九，漏未提出原證五，應
      加以補提。如為土地登記謄本，應提出「正本」，不得僅
      提出「影本」。
（十）起訴狀漏未提出附表三編號５所示所有權人為邱裕鈜之建
      物登記謄本「正本」。
（十一）原證七、九及附表一至四所示不動產之土地登記謄本、
      建物登記謄本「正本」。
（十二）附表一編號７所示土地之所有權人為乙○○之土地登記
      謄本記載「附表二」，附表一編號８所示土地之土地登記
      謄本首頁記載「附表四」，附表一編號９所示土地之土地
      登記謄本首頁記載「附表三」，附表三編號１所示土地之
      土地登記謄本首頁記載「附表七」，附表四編號３所示建
      物之建物登記謄本首頁記載「附表八」，究何所指？
（十三）附表二、三所示之建物於民國95年11月13日之課稅現值
      資料。
（十四）附表三編號５所示建物之面積應為「423.35平方公尺」
      ，而非「1,066 平方公尺」。
（十五）附表四編號３之地號/ 建物欄應為「建號」，而非「地
      號」。
（十六）附表四編號３、４所示建物之面積應為「樓層面積85.1
      平方公尺，陽台面積7.89平方公尺」，而非「92.99 平方
      公尺」。
（十七）第一、三項聲明部分：
    １、此二項聲明之請求權基礎為何？應具體、明確指出法律
        規定、大法官會議解釋、判例或其他依據，不可概略僅
        稱「繼承關係」、「侵權關係」、「不當得利關係」等
        。
    ２、按不動產共有人之一人或數人，經法院判准為原物分割
        確定者，當事人之任何一造均得依該確定判決單獨為全
        體共有人申請分割登記。毋待法院特為判命對造協同辦
        理分割登記而後可（參看土地登規則第26條第4 款、第
        81條規定）。故共有人之一人或數人訴請命對造協同辦
        理分割登記部分係欠缺權利保護要件，法院於判准為原
        物分割時，應將該部分之訴予以駁回，其併訴請對造交
        付分得之土地者，依同一法理，亦應駁回（最高法院80
        年度第1 次民事庭會議參照）。原告此二項聲明均請求
        被告邱江寶蓮、乙○○、丙○○、丁○○偕同原告按應
        繼分各五分之一比例，登記為原告與被告邱江寶蓮、乙
        ○○、丙○○、丁○○分別共有，顯欠缺權利保護要件
        ，應予駁回。建議原告就此修正，否則本院將駁回此部
        分之聲明。
（十八）第二項聲明部分：
    １、何以坐落臺北市○○區○○段2 小段32-7地號土地屬被
        繼承人邱東壁所有？應具體、明確指出其請求權基礎（
        即法律規定、大法官會議解釋、判例或其他依據），不
        可概略僅稱「修正前之夫妻財產制」。
    ２、按於遺產分割之前，所有被繼承人之債權、債務均為全
        體繼承人公同共有，是以所有權利、義務之行使負擔均
        須由全體繼承人共同為之。則何以原告得請求被告邱江
        寶蓮就上開土地辦理更名登記？原告於此應敘明何以得
        請求更名登記，及何以原告僅為其中一名繼承人，卻得
        以自己名義請求。且應具體、明確指出其請求權基礎（
        即法律規定、大法官會議解釋、判例或其他依據），不
        可概略僅稱「修正前之夫妻財產制」。
    ３、原告此項聲明請求於被告邱江寶蓮更名登記後，應與被
        告乙○○、丙○○、丁○○及原告按應繼分各五分之一
        比例，登記為原告與被告邱江寶蓮、乙○○、丙○○、
        丁○○分別共有，顯欠缺權利保護要件，應予駁回（最
        高法院80年度第1次 民事庭會議參照）。建議原告就此
        修正，否則本院將駁回此部分之聲明。
（十九）第四至六項聲明部分：
    １、起訴狀第5 頁第2 行所稱「被告等」究指何位被告？亦
        即何人以假買賣方式將附表三、四所示之不動產過戶予
        被告合進投資股份有限公司？
    ２、買賣上開不動產之資料（如買賣契約等）。
    ３、何謂「假買賣」？是否指通謀虛偽意思表示，有買賣之
        名，而行其他法律行為之實？抑或其他？
    ４、足以證明上開不動產買賣係屬「假買賣」之證據資料。
    ５、上開不動產關係無效之原因？應具體、明確指出其請求
        權基礎（即法律規定、大法官會議解釋、判例或其他依
        據），不可概略僅稱「買賣關係屬虛」、「無效法律行
        為」。
    ６、原告所謂「依無效法律行為，請求回復原狀」，究何所
        指？應具體、明確指出其請求權基礎（即法律規定、大
        法官會議解釋、判例或其他依據）不可概略僅稱「無效
        法律行為」、「回復原狀」。
    ７、第四項聲明為確認訴訟，似與「回復原狀」無涉？
    ８、倘確認附表三所示之不動產之買賣關係不存在，並就附
        表三、四所示之不動產塗銷移轉登記後，此是否屬於被
        繼承人邱東壁之遺產？是否一併請求分割？
（二十）第七項聲明部分：
    １、坐落臺北市○○區○○段2 小段32-2地號土地雖現尚登
        記於被繼承人邱東壁名下，尚未為繼承登記，惟原告得
        逕為全體繼承人申請繼承登記，今原告請求被告邱江寶
        蓮、乙○○、丙○○、丁○○協同辦理繼承登記，欠缺
        權利保護要件，不應准許，且其併訴請分割遺產辦理分
        別共有之登記及分割共有物，自亦無從准許（最高法院
        69年臺上字第1166號判例、88年度臺上字第1053號判決
        參照）。提醒原告就此部分自行辦理繼承登記，否則本
        院將依上開方式駁回有關分割遺產部分之聲明。
    ２、本項聲明之請求權基礎為何？應具體、明確指出法律規
        定、大法官會議解釋、判例或其他依據，不可概略僅稱
        「繼承關係」、「侵權關係」、「不當得利關係」等。
    ３、原告此項聲明請求於繼承登記後，被告邱江寶蓮、乙○
        ○、丙○○、丁○○應偕同原告按應繼分各五分之一比
        例，登記為原告與被告邱江寶蓮、乙○○、丙○○、丁
        ○○分別共有，顯欠缺權利保護要件，應予駁回（最高
        法院80 年 度第1 次民事庭會議參照）。建議原告就此
        修正，否則本院將駁回此部分之聲明。
（二十一）第八項聲明部分：
    １、關於附表一編號１、２、６所示之土地：
    （１）本項聲明之請求權基礎為何？應具體、明確指出法律
          規定、大法官會議解釋、判例或其他依據，不可概略
          僅稱「繼承分割遺產及不當得利關係」。
    （２）按於遺產分割之前，所有被繼承人之債權、債務均為
          全體繼承人公同共有，是以遺產所生孳息（即租金）
          亦屬為全體繼承人公同共有。則何以原告得請求被告
          邱江寶蓮給付五分之一租金？
    ２、關於坐落臺北市○○區○○段2 小段32-6地號土地：
    （１）何以坐落臺北市○○區○○段2 小段32-7地號土地屬
          被繼承人邱東壁所有？應具體、明確指出其請求權基
          礎（即法律規定、大法官會議解釋、判例或其他依據
          ），不可概略僅稱「依前揭說明」。
    （２）足以證明被告邱江寶蓮領取補償金之證據資料。
    （３）按於遺產分割之前，所有被繼承人之債權、債務均為
          全體繼承人公同共有，是以遺產所衍生之補償金亦屬
          為全體繼承人公同共有。則何以原告得請求被告邱江
          寶蓮給付五分之一補償金？
（二十二）第九項聲明部分：
    １、起訴狀第6 頁第八項第5 行似應為聲明「九」，而非「
        十」？
    ２、足以證明被繼承人邱東壁持股、出售持股、被告丙○○
        、丁○○偽造署押之證據資料。
    ３、起訴狀第6 頁第八項第4 行所稱「被告等」究為何人？
    ４、本項聲明既係一確認聲明，何須指明請求權基礎為「侵
        權行為及不當得利」？
    ５、倘確認移轉股份之法律關係不存在後，此是否屬於被繼
        承人邱東壁之遺產？是否一併請求分割？
（二十三）被繼承人邱東壁之全部遺產是否即如第一至九項聲明
      所示？如尚有其他遺產，必須一併請求分割。
（二十四）綜觀整份起訴狀全文，被告己○○○僅出現於當事人
      欄，未見原告對被告己○○○有何聲明，亦無法判斷被告
      己○○○與本件有任何關聯性。原告應確認是否一併列己
      ○○○為被告，如肯定之，則應具體敘明其訴訟上主張、
      訴之聲明（即應受裁判之事項）、相關訴訟關係之事實上
      陳述及證據資料，以使本件訴訟標的及事實、理由更加明
      確，以維對被告己○○○之抗辯權（民事訴訟法第116 條
      第1 項第4 款、第5 款規定參照）。
三、原告雖於95年12月12日具狀陳報，惟經核閱原告補正之內容
    ，原告僅補正其中第（一）、（三）至（六）、（八）至十
    六項部分，惟就第（七）、（十七）至（二十四）項部分迄
    今仍未補正，而此部分涉及原告得否請求裁判分割遺產、起
    訴對象、分割遺產之範圍，且原告所聲明應受判決之事項及
    法律關係、請求權基礎並不明確，不僅無法確認法院之審理
    範圍，更嚴重影響被告防禦之權利。故其起訴欠缺法令要件
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
