【裁判字號】    95,拍,1454
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1454號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                    1
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○所有如附表一所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○與第三人達希企業有限公
    司於民國94年12月1日，與聲請人訂立土地、建築改良物抵
    押權設定契約書，並以相對人所有如附表一所示之不動產設
    定新台幣5,000,000元之最高限額抵押權，存續日期自94 年
    12月1日起至124年11月30日止予聲請人，以擔保相對人本人
    及第三人達希企業有限公司對聲請人現在及將來所負之各項
    借款、票據、保證、損害賠償等及其他一切債務之清償，業
    經登記在案。
三、第三人達希企業有限公司（即借款人）於94年4月21日簽立
    綜合授信契約乙紙，到期日為95年5月10日，約定新台幣10,
    000,000元之範圍內，由主借款人在期限內逐次出具借款支
    用書，外幣部分另檢同外匯主管機關規定之憑證，向聲請人
    聲請循環借用，以供辦理台幣借款或委請聲請人開發信用狀
    或以其他聲請人同意之方式辦理外幣借款。利息部分則依綜
    合授信契約第1條第3款所示「新台幣借款按聲請人基準利率
    加3.686%之合計年利率計算（目前為3.864%），嗣後隨聲請
    人基準利率調整而調整，並自調整之日起，改按調整後之年
    利率計算」、「美金借款按新加坡美元拆放市場6個月期利
    率加2%另除以0.946計息」、「其他外幣按聲請人掛牌利率
    減2%計收」。遲延給付時，按上開約定書第5條第3項約定，
    逾期在6個月以內部分，依上開利率10%，超過6個月以上部
    分，依上開利率20%計付違約金。
四、嗣第三人達希企業有限公司於94年8月1日起分別向聲請人提
    出14份開發國內不可撤銷信用狀申請書及匯票付款申請書並
    經聲請人開立匯票付款予其指定之受款人，借款金額合計為
    新台幣10,160,112元。借款人另於94年11月10日填具出口押
    匯申請書乙紙，向聲請人申請先行墊付美金148,000元，利
    息以7%計收，並有出口結匯證實書為憑。
五、詎料第三人達希企業有限公司未依約付息繳納，按前揭契約
    書約定視為全部到期，應一次償還全部本息，截至目前尚欠
    本金美金147,740元（依聲請人95年11月6日掛牌即期賣出匯
    率為32.99折付新台幣為4,873,942.6元）及自94年11月17日
    起按年息7%計算之利息與新台幣9,979,359元及如附表三所
    示之利息、違約金尚未清償，依法相對人應負連帶清償之責
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出他項權利證明書影
    本、土地建築改良物抵押權設定契約書影本、其他約定事項
    、土地及建物登記簿謄本、綜合授信契約影本、約定書影本
    、開發國內不可撤銷信用狀申請書影本、匯票付款申請書影
    本、匯票影本、出口押匯申請書影本、出口結匯證實書影本
    、聲請人新台幣存放款利率表及外匯匯率數值表等件為證。
六、經核尚無不合，應予准許。
七、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
