【裁判字號】    95,訴,10862
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10862號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    鑫海興業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月7 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾萬陸仟玖佰零玖元，及如附表一
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於授信約定書第12條合意以本院
    為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘
    明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告鑫海興業有限公司（下稱鑫海公司）邀同其餘被告丁
      ○○、丙○○為連帶保證人，向其借款2 筆：1 、於民國
      93年11月29日借用新台幣（下同）100 萬元，借款期間自
      93年12月2 日起至96年6 月2 日止，利息按年利率8.75%
      固定計付。2 、於95年3 月27日借用60萬元，借款期間自
      95年3 月28日起至97年3 月28日止，利息按年利率9%固定
      計付。所有借款遲延履行時，除仍按上開利率計息外，其
      逾期在6 個月以內者，按上開約定利率10% ，逾期超過6
      個月者，按上開約定利率20% 加付違約金。
（二）詎上開第2 筆借款，自95年9 月28日（截息日95年8 月28
      日）起，即未依約按月繳納本息，依授信約定書第5 條約
      定，被告已喪失期限利益，債務應視為全部到期，被告等
      即應負連帶清償責任，迭經催討無效，經原告主張被告等
      對原告所負前開債務相當額度內抵銷被告存款後，計尚積
      欠如後附表一中所示之本息及違約金，爰依消費借貸、連
      帶保證契約之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主
      文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查，本件原告主張之上開事實，業據提出與所述相符之借
    據2 件、授信約定書3 件、台幣存摺對帳單1 件、授信交易
    明細查詢單5 件等影本為證，核屬相符。被告均非經公示送
    達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張
    之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項準用第1 項之規定，視同自認，故原告之主張堪認為真實
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                 民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                             書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
