【裁判字號】    95,補,1060
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度補字第1060號
原      告  郭安保險代理人有限公司
法定代理人即
清  算  人  甲○○
上列原告與被告財政部臺北市國稅局間國家賠償事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰捌拾萬元，
應徵第一審裁判費新臺幣壹萬捌仟捌佰貳拾元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達三日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
