【裁判字號】    95,聲,3750
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3750號
聲  請  人  甲○○
            丙○○○
相  對  人  紫羅蘭實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保原因消滅者；或訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104條第1項第3款前段定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院91年度裁全字第5390號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣740,000元為擔保金，並以本院91年度存字第283
    6號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，爰為本件請求云云。經查本院依職權調閱91年度執全字第
    2010號執行卷宗查明，本件聲請人並未撤回假扣押之執行；
    次查，聲請人主張與相對人間訴訟業經判決確定執行完畢云
    云，惟並未提出證據釋明，是本件程序尚未終結，相對人仍
    有繼續發生損害之危險，從而聲請人催告相對行使權利之通
    知亦非合法。參考前開規定，本件聲請人聲請返還提存物於
    法不合，不能准許。末查，聲請人提存之擔保金新台幣740,
    000元及其利息，業經本院執行處以北院錦93執助黃字第66
    號函提存所，禁止供擔保人即聲請人取回，並應由聲請人之
    債權人中國人壽保險股份有限公司收取，此亦有本院依職權
    調閱91年度存字第2836號、94年度取字第4472號、91年度裁
    全字第5390號、91年度執全字第2010號可稽，是聲請人縱符
    合前開返還提存物之規定，上開提存物亦經扣押執行中，亦
    應併與說明。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
