【裁判字號】    95,聲,2481
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2481號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  文  聞律師
            周金城律師
              成樞律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款、第二
    款之情形，而有羈押必要，於民國九十五年十二月四日執行
    羈押。
二、聲請意旨如附件「答辯要旨暨具保停止羈押聲請」狀所載。
三、經查，雖被告否認有販賣第三級毒品犯嫌，且質疑依現有證
    據無法認定被告有罪，並認退萬步言，縱被告有公訴人所指
    犯行，情節亦屬輕微，羈押不符比例原則云云，惟查，依現
    有卷證資料，被告犯罪嫌疑確屬重大，且有羈押之必要。而
    是否准予羈押被告，法院係以有無符合刑事訴訟法第一百零
    一條、第一百零一條之一、第一百零一條之二為審酌之要件
    ，與審理後是否能認定被告有罪無直接關連。另，本案證人
    之證詞，為論斷被告有無公訴人所指犯行之重要依據，然該
    證人於警詢、偵查所述前後有所差異。而被告亦有於警詢時
    坦承犯行、嗣後抗辯警詢筆錄無證據能力而否認犯罪之情事
    ，故公訴人認被告與證人有勾串之虞，亦非全然無據。因有
    上開二理由同時併存，是本院前所為羈押並禁止接見通信之
    裁定理由依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具
    保停止羈押，自難准許。從而，聲請人之聲請為無理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  吳秋宏
                                    法  官  紀文惠
                                    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
