【裁判字號】    95,聲,2008
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1974號
聲  請  人  甲○○○
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                      原住臺北.
                      （
上列被告乙○○因公共危險案件，聲請人甲○○○及被告均聲請
具保停止被告之羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、查被告乙○○因公共危險案件，經本院訊問後，被告坦承於
    民國95年7 月27日晚間8 時30分許，在臺北市○○○○○道
    朝總統府方向發射信號彈13發之犯行不諱，並有起訴書證據
    清單所載諸證據可資佐證，因認被告犯罪嫌疑重大，公訴意
    旨指其所犯刑法第173 條第3 項、第1 項放火燒燬現有人所
    在之建築物未遂罪嫌，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    且據被告自承其精神狀態不穩定，是有羈押之必要，爰依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於95年9 月26日羈押
    在案。
二、本件聲請人甲○○○即被告之母聲請意旨略以：被告患有腎
    臟病、糖尿病、胃潰瘍，亟需就醫，爰聲請具保停止羈押。
    而被告聲請意旨略以：(一)伊發射信號彈之目的僅為抒發債務
    及工作壓力，伊所稱：「會準備更好裝備再反」、「臺灣國
    萬歲」、「不槍斃我我一定會再犯」云云，僅杜撰情節，伊
    於案發前3 晚即自行編導案情，綿密入夢，催眠自己接受既
    定角色，使這次驚世駭俗行動，產生超越膽識、具角色演繹
    之合理性結構。(二)伊前曾試射信號槍，明知發射之信號彈並
    無使總統府著火之危險，燃燒剩餘灰燼掉落在水泥地面上亦
    無燃燒之虞或使人受傷之可能，燃燒灰燼均經憲兵輕易踩滅
    ，即可明證。(三)伊母親長年茹素，懷孕時營養不良，伊出生
    於農曆8 月15日中秋夜，自幼體弱多病，甚因重感冒發燒幾
    乎雙腿癱瘓，國中二年級因籌辦校慶活動過勞，受寒感冒，
    持續數週未見起色，至臺北榮民總醫院急診抽血始知伊紅血
    球、白血球及尿蛋白濃度比例異常，嚴重影響腎臟功能，致
    感冒久久不癒，病毒侵蝕淋巴腺內分泌系統，破壞身體警覺
    細菌入侵功能，伊因錯過黃金治療期，演變為慢性腎臟炎，
    須長期住院治療觀察，給予適當救治，爰依刑事訴訟法第11
    0 條第1 項、第114 條第3 款規定，聲請具保停止羈押。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，非予羈押
    ，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款定有明文。又羈押之被告，現罹疾病，
    非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押，不得駁回
    ，刑事訴訟法第114 條第3 款亦有明文可參。
四、經查：
  (一)被告於上開時、地朝總統府接續發射信號彈13發之犯行，業
    據被告坦承不諱，並經在場證人石岩峻、湯為國、游承益、
    江萬歧證述明確，且有現場照片、監視器翻拍照片及被告所
    有信號槍1 把、彈匣1 個及已發射彈殼1 枚扣案足憑，於內
    政部警政署刑事警察局尚未完成進一步鑑驗槍彈結果前，本
    院仍認被告涉有刑法第173 條第1 項、第3 項放火燒燬現有
    人所在之建築物未遂罪之犯罪嫌疑重大，羈押原因尚未消滅
    。
  (二)再經本院函請臺北市立聯合醫院鑑定被告之精神狀態，醫院
    尚未函覆鑑定結果，本院綜合被告前於警詢、偵訊及其提出
    書狀之陳述內容，堪認被告之精神狀態迄仍不穩定，恐有再
    犯或危害社會治安之虞，非予羈押，顯難進行審判，仍有羈
    押之必要性。
  (三)至於被告之身體狀況，經臺灣臺北看守所於95年10月21日抽
    血檢驗其尿酸略偏高、血糖屬正常標準值範圍，再於95年11
    月29日測量其血糖值略為偏高，目前服藥控制中等情，有臺
    灣臺北看守所於95年10月24日、同年12月13日函覆本院並檢
    附被告病歷資料足參，另經臺北縣立醫院於95年12月15日初
    步診斷結果為慢性腎臟炎，亦有診斷證明書1 份可考，可見
    被告之身體狀況並無立即之危險，亦無保外就醫之急迫性，
    參諸最高法院89年度臺抗字第292 號裁定意旨，自與前揭保
    外就醫所定之要件不符。
五、綜上，本案被告犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上之
    罪，其羈押原因尚未消滅，仍有羈押之必要，且被告之身體
    狀況，亦難認為符合刑事訴訟法第114 條第3 款所指不得駁
    回具保停止羈押聲請之事由。是本件聲請均不能准許，均應
    予以駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
