【裁判字號】    95,聲,4497
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4497號
聲  請  人  太平洋崇光百貨股份有限公司
法定代理人  乙  ○
相  對  人  豐洋興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一九一三號提存事件聲請人所提存之擔保
物遠東紡織股份有限公司股票，面額新台幣壹佰萬元，共壹佰玖
拾貳張，總計新台幣壹億玖仟貳佰萬元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款強制執行事
    件，聲請人前遵本院93年度北簡聲字第178號民事裁定，為
    請求停止執行，曾提供遠東紡織股份有限公司股票，面額新
    台幣（下同）100萬元，共192張，總計新台幣192,000,000
    元為擔保後，本院93年度執字第16269號執行事件之強制執
    行程序，於本院93年度北簡字第2911號確認本票債權不存在
    事件判決確定前，暫予停止，並以本院93年度存字第1913號
    提存事件提存在案；茲因聲請人已全數清償債務，受擔保利
    益人即相對人同意聲請人取回上開之提存物，並出具同意書
    、公司變更事項登記表與聲請人，同意聲請人領回其所提存
    之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出本院93年度北簡聲字第
    178號裁定書、提存書、同意書、公司變更事項登記表等件
    為證，並經本院依職權調閱上開卷宗，查核屬實，核與前揭
    規定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
