【裁判字號】    95,易緝,230
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度易緝字第230號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  54歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（八十三年度偵字第四
二八七號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與林安妮（另案通緝）均係菲律
    賓人，共同意圖為自己不法之所有，於民國八十三年二月八
    日上午十一時三十分許，在台北市○○○路○段一七五號「
    屈臣氏」商店內，分別由林安妮竊取唇膏、修容餅、粉餅及
    眼影等物，價值共新台幣（下同）一千九百六十元，被告甲
    ○○則竊取封面女郎護手香、封面女郎眼線眉毛、封面女郎
    眼線液、封面女郎唇膏、媚比琳睫毛液、媚比琳唇膏、黛安
    芬內褲、卡文克萊上衣等物，價值共六千一百四十四元，得
    手後欲相偕離去時，為該店收銀員朱淑滿發現後報警查獲，
    並扣得前述物品，因認被告甲○○涉犯刑法第三百二十條第
    一項之竊盜罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。再「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正
    前後之條文，適用最有利於行為人之規定。」，復為刑法施
    行法第八條之一所明定。查修正後刑法第八十條第一項有關
    追訴權時效期間之規定，與修正前刑法第八十條第一項之規
    定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴
    之期限較久，自屬對行為人不利，比較修正前後之條文，自
    以修正前刑法第八十條第一項之規定較有利於行為人，故本
    件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條第一項之
    規定。而關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應
    一體適用修正前刑法第八十三條之規定。
三、查被告甲○○於八十三年二月八日竊取前述物品，涉犯刑法
    第三百二十條第一項之竊盜罪，經公訴人於八十三年二月八
    日開始偵查，並於同年二月十六日提起公訴，於同年三月四
    日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於八十三年六月二十八
    日發布通緝，致審判之程序不能開始等情，經本院核閱八十
    三年度易字第一六六九號刑事卷宗全卷屬實。又被告所涉上
    開詐欺取財罪之最重法定本刑為五年以下有期徒刑，依修正
    前刑法第八十條第一項第二款規定，追訴權時效為十年，復
    依同法第八十三條第一項、第三項規定，並參照司法院二十
    九年院字第一九六三號解釋，本件追訴權之時效期間應加計
    因通緝而停止之二年六月期間，共計為十二年六月，是本件
    追訴權時效自被告犯罪行為終了之日即八十三年二月八日起
    起算為十二年六月，惟檢察官自開始偵查（八十三年二月八
    日）至本院發布通緝（八十三年六月二十八日），依司法院
    大法官會議釋字第一三八號解釋，此時追訴權時效既無不行
    使之情形，並無時效進行問題，自應加計此部分期間，再扣
    除該案自起訴（八十三年二月十六日）至繫屬本院期間（八
    十三年三月四日），是本件之追訴權時效迄今業已完成，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論逕為被告免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃雅芬
                                  法  官  王幸華
                                  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  惠莊
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
