【裁判字號】    95,勞訴,202
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度勞訴字第202號
原      告  永慶房屋仲介股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  連元龍律師
訴訟代理人  陳瓊苓律師
訴訟代理人  張人志律師
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付違約金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告甲○○之住所係在桃園縣中壢市○○路○段559巷68
    號，另被告丙○○之住所則在嘉義市○○街23巷6弄1號，依
    民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣桃園地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、被告甲○○聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  勞工法庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
