【裁判字號】    95,聲,2482
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2482號
被      告  甲○○
聲    請  人
即選任辯護人  蕭仁杰律師
上列聲請人因被告強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之刑事聲請具保停止羈押狀影本所載。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；偵查中法院為具保停止羈押之決定時，除有
    第一百十四條及本條第二項之情形者外，應徵詢檢察官之意
    見，刑事訴訟法第一百十條第一項、第四項分別定有明文。
三、查被告甲○○因強盜等案件，前經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官聲請羈押，於民國九十五年十月二十一日經本院訊問
    後，認其犯罪嫌疑重大，有事實足認有勾串共犯之虞，且其
    所犯為結夥三人以上強盜之加重強盜罪，乃最輕本刑七年以
    上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款
    、第三款之情形，非予羈押，顯難進行追訴而有羈押之必要
    ，應予羈押及禁止接見、通信，並經本院自九十五年十二月
    二十一日起延長羈押期間二月在案。
四、經徵詢檢察官之意見，檢察官認被告目前尚有違反組織犯罪
    條例案件在臺灣高等法院審理中，如給予具保恐有棄保潛逃
    之虞，不宜具保停止羈押，至於共犯鄭勝中、褚明男、李洪
    熠雖經訊問，但對於犯罪相關細節交代不清，而共犯鄭勝中
    、褚明男利害相反，褚明男雖至臺北縣板橋市○○○路八號
    三樓為同行有其太太，尚無證據足認被告甲○○、謝雨杉等
    人與其有關連，李洪熠係事後至三重旅館五一○號房，與被
    告等拘禁被害人在五○九號房有間，鄭勝中事後遭竹聯幫熊
    堂挾持至花蓮，應無與被告勾串，但被告對於同案竹聯幫熊
    堂份子與謝雨杉二人交代不清，而謝雨杉現在臺灣臺北監獄
    另案執行中，為保全被告日後能接受審判有羈押之必要，故
    被告羈押之原因仍然存在等語（見本院九十五年度偵聲字第
    三五八號卷內之九十五年十二月十八日訊問筆錄）。茲查原
    羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅甚明，且被告復
    無刑事訴訟法第一百十四條之情事，聲請人即被告之選任辯
    護人蕭仁杰律師聲請具保停止被告之羈押，自難准許，應予
    駁回。
五、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
