【裁判字號】    95,聲,4420
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4420號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  SAOF NO. .
                        Ugl.
                        Geo.
                        Cay.
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方法院九十二年度存字第九○四號提存事件中，聲請
人所提存之擔保金新臺幣壹佰柒拾伍萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
  之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第
  2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
  用之，並為同法第106條所明定。
二本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還價金事件，聲請
  人前遵本院92年度重訴字第369 號民事判決為免假執行，曾提
  供新台幣1,755,000 元為擔保，並以新竹地方法院92年度存字
  第904 號提存事件提存在案；茲因聲請人與相對人已達成和解
  ，相對人同意其領回前開擔保金，爰聲請發還本件提存物等語
  。
三經查：上情業據聲請人提出前述判決書、提存書、和解書、及
  取回擔保金同意書為證，並經本院依職權調閱前揭卷宗查明屬
  實。本件聲請於法核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
