【裁判字號】    95,訴,12401
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第12401號
原      告  丁○○
被      告  台北縣中和地政事務所
法定代理人  甲○○
被      告  永慶房屋仲介股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  戊○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一按以中央或地方機關為被告時，由該機關所在地之法院管轄；
  當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律關係
  而生之訴訟為限；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
  依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第2
  條第1項、第24條、第28條第1項分別定有明文。
二本件原告主張：其於民國93年2 月22日透過被告永慶房屋仲介
  股份有限公司（下稱永慶房屋），向被告戊○○、乙○○購買
  門牌號碼為台北縣永和市○○路128號2樓之房屋及該屋之基地
  。其於94年11月間發現因地政機關測量錯誤，導致該房地登記
  之面積與實際面積，誤差達40.1平方公尺，其因此受有損害，
  爰分別依據土地法第68條及其與被告永慶房屋、戊○○、乙○
  ○間之契約，請求彼等負賠償之責等語。惟查：被告中和地政
  事務所位於台北縣中和市，原告對之提起本件訴訟，應由臺灣
  板橋地方法院管轄；又依據原告透過永慶房屋與被告戊○○、
  乙○○簽訂之不動產買賣契約書第14條規定，已約定因此交易
  之爭議涉訟，合意以系爭房地所在地之法院，即臺灣板橋地方
  法院為第一審管轄法院，從而原告對該等被告提起之訴訟，亦
  應由臺灣板橋地方法院管轄。原告向無管轄權之本院起訴，顯
  係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
