【裁判字號】    95,訴,11620
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11620號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○原名方尚瑋.
                        號
當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年12
月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾伍萬仟玖佰伍拾元及其中新臺幣
參拾壹萬零貳佰貳拾柒元自民國九十五年十月十四日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬柒仟玖佰伍拾陸元及其中新臺幣
壹拾肆萬壹仟佰捌拾柒元自民國九十五年十月十四日起至民國
九十六年八月一日止，按年息百分之四點八八計算之利息，並自
民國九十六年八月二日起清償日止，按年息百分之十四點八八計
算之利息，暨自民國九十五年十月十四日起至清償日止，按月計
收帳務管理費新臺幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，被告甲○○（原名方尚瑋）住所
    地雖非屬本院管轄，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條
    約定，合意以本院為因本契約涉訟時之第一審管轄法院，是
    本院就本件訴訟有管轄權。
  二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告國泰世華商業銀行股份有限公司之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告於民國94年6月24日與其成立信用卡使
    用契約，領用卡號0000000000000000之威士信用卡，依約被
    告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原
    告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
    ，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7%計算之利息
    。被告另於同日與原告簽定簡易通信貸款契約，向原告借款
    新臺幣（下同）32萬元，約定利息按年利率18.5%計算，共
    分60期，每月繳款8,213元，本息分期攤還，併入信用卡帳
    單與信用卡消費款一同繳納，如未依約於繳款期限前繳款或
    未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告
    主張視為到期之本金部分，按信用卡利率年息19.7%計算利
    息。被告復於94年7月28日向原告申請以卡號0000000000000
    000之代償卡代償其於英商標準渣打銀行、玉山商業銀行、
    台新國際商業銀行、台北富邦商業銀行之信用卡帳款共計16
    3,015元，約定代償後，第1至24個月按年息4.88%、第25 個
    月起按年息14.88%計收利息，另按月收取帳務管理費368 元
    ，每月最低應繳金額為每月代償餘額x2%及每月發生之帳務
    管理費、循環信用利息加計違約金，併入信用卡帳單收取。
    若有遲延清償本息者，喪失期限利益，債務視為全部到期。
    嗣被告未依約繳款，全部債務應視為到期，被告至95年10
    月13日止，帳款尚餘501,909元未清償，其中信用卡簽帳款
    金額為28,775元（其中本金25,000元，利息2, 725元）、簡
    易通信貸款帳款金額為325,178元（其中本金29 2,302元，
    利息32,876元）、代償卡帳款金額為147,956元（其中本金
    141,387元，利息3,993元，手續費2,576元），迭經催討無
    效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1、2項所示
    。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明
    細報表、信用卡申請書暨約定條款、代償卡申請書、簡易通
    信貸款申請書、歷史帳單彙總查詢、信用卡對帳單、客戶歸
    戶資料明細查詢、歷史消費明細表、歷史繳款明細表為證，
    核屬相符，被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項、第1項之規定，視同自認，應認原告之主張為實。
  三從而，原告依信用卡契約、簡易通信貸款契約請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息及依代償卡契約請求被告給
    付如主文第2項所示之本金、利息及帳務管理費為有理由，
    應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                       民事第四庭    法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                     書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
