【裁判字號】    95,聲,4303
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4303號
聲  請  人  甲○○
                        之1
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第一九二二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段固有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第3161號
    民事裁定為擔保假處分，曾提供新台幣陸拾萬元為擔保金，
    並以本院94年度存字第1922號提存事件提存在案。茲因聲請
    人已聲請本院撤銷假處分裁定及假處分程序，並經聲請人定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，業據其提出本院提存書、假處分裁定、撤銷假處分裁定及
    確定證明書、民事執行處通知、民事庭函等影本為證。聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
