【裁判字號】    95,簡,3454
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度簡字第3454號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
                    統一編號：.
上列被告因偽造文書案件，本院於民國九十五年十一月七日所為
之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本主文欄末應補充「扣案之偽造中華民國外僑
居留證壹紙沒收」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之事實及理由欄三已記載「扣案
    之偽造中華民國外僑居留證一紙沒收」，同欄四法條亦已引
    用修正前刑法第三十八條第一項第二款，惟主文欄漏載「扣
    案之偽造中華民國外僑居留證壹紙沒收」，顯係誤載，且不
    影響於全案情節與判決本旨，爰予補充更正。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
    主  文
    事  實
    理  由


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
