【裁判字號】    95,聲,4534
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4534號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            丙○○原名胡亦雄.
            戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一三四三號提存事件，聲請人所提存之臺
北市政府九十年度第一期建設公債計貳紙，面額共計新臺幣壹佰
伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
  之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第
  2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
  用之，並為同法第106條所明定。
二本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，聲請
  人前遵本院95年度裁全字第1707號民事裁定為擔保假扣押，曾
  提供台北市政府90年度第1期建設公債計2紙，面額共計新台幣
  1,500,000 元為擔保，並以本院95年度存字第1343號提存事件
  提存在案；茲因聲請人與相對人已達成和解，相對人同意其領
  回前開擔保金，爰聲請發還本件提存物等語。
三經查：上情業據聲請人提出前述假扣押裁定、提存書、同意書
  、及印鑑證明為證，並經本院依職權調閱前揭卷宗查明屬實。
  本件聲請於法核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
