【裁判字號】    95,聲,2462
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2462號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  陳萬發律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，前經本院認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款、
    第一款之情形，而有羈押必要，於民國九十五年七月十七日
    執行羈押，並分別自同年十月十七日、十二月十七日起各延
    長羈押二月。
二、聲請意旨如附件「聲請具保」狀所載。
三、經查，本件被告所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且
    觀其所犯情節，除無正當理由身擁二支制式手槍與多枚子彈
    外，僅因友人所託即率爾持槍前往助拳，並因之槍傷他人，
    之後又另起犯意而於公眾場合持槍對空射擊恐嚇他人，危害
    社會治安甚劇，且為拘提到案。是本院前所為羈押裁定之理
    由依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止
    羈押，自難准許。從而，聲請人之聲請為無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  吳秋宏
                                    法  官  紀文惠
                                    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
