【裁判字號】    95,聲,4485
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4485號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  林宜君    律師
相  對  人  中華快遞股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第3977號提存事件聲請人所提存之擔保物新臺幣
肆佰參拾伍萬玖仟元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文，依同法第106條規定，並為於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人陳依傳前遵本院93年度重訴字第675
    號民事判決為擔保假執行，曾提供新臺幣（下同）4,359,00
    0元及為擔保金，並以本院94年度存字第3977號提存事件提
    存在案，茲因相對人中華快遞股份有限公司、丙○○同意聲
    請人領回前揭提存物，為此聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人就其所主張之事實，業據提出本院94年度存字
    第3977號提存書影本、93年度重訴字第675號民事判決影本
    、同意書、印鑑證明、公司變更登記表為證，復經本院依職
    權調閱上開提存卷宗查核屬實，聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
