【裁判字號】    95,簡,269
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第269號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公司法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一四０八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
申請文件表明收足，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按被告行為後，公司法第九條第一項業於九十年十一月十二
    日修正公布施行，於同年十一月十四日生效，將原公司法第
    九條第三項改列為第一項，其中罰金之規定由「新台幣六萬
    元以下」提高為「新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下」
    ，經新舊法比較結果，修正前之公司法第九條第三項較修正
    後之公司法第九條第一項對被告為有利，依現行刑法第二條
    第一項前段之規定，自應適用行為時即修正前公司法第三條
    之規定。另被告行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二
    日修正公布，且依刑法施行法第十條之一規定，於九十五年
    七月一日生效施行。而被告行為時之刑法第四十一條第一項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    （銀元）一元以上三元以下折算一日，易科罰金」。又依被
    告行為時所應適用之九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條規定（現已刪除），就易科罰金折算標準
    應照原定數額提高一百倍折算，是本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，配合現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    二條規定，應以銀元一百元至三百元即新臺幣三百元至九百
    元折算一日。惟被告行為後新法第四十一條第一項前段修正
    為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金」，最少應以新臺幣一
    千元折算一日。經比較，以修正前之易科罰金折算標準較有
    利於被告。據上，就上開條文比較結果，係修正前刑法條文
    對被告較為有利，自應依刑法第二條第一項前段規定，適用
    有利於被告之修正前刑法第四十一條第一項前段規定以為論
    處。
三、是核被告所為，係犯修正前公司法第九條第三項公司負責人
    應收之股款，股東並未實際繳納，而以申文件表明收足之罪
    。爰審酌被告犯罪之動機係因貪圖一時便利、目的、手段，
    所生對於主管機關對公司管理之危害及被告犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第四十一條第一項前段，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正前公司法第九條第三項，刑法第十一
    條前段、第二條第一項前段、修正前刑法第四十一條第一項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受判決十日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                    刑事第十四庭法  官  劉煌基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄論罪法條：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
50萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
