【裁判字號】    95,簡,3950
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3950號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17506號），本院判決如下：
    主      文
甲○○牙保贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件，並補充：甲○○曾因妨害風化案件，經臺灣
    高等法院台中分院88年度上訴字第1892號判處有期徒刑10月
    ，並經最高法院92年度台上字第2252號判決上訴駁回確定，
    於民國93年3月26日執行完畢）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第2條第1項前段、第349條第2項、第47條第1 項，修正
    前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                      刑事第六庭    法  官  林孟皇
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準（應
抄附繕本）。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
