【裁判字號】    95,訴,11705
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11705號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    甲○○
              丁○○原名高泉.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬貳仟玖佰肆拾壹元，及自民國
九十五年七月八日起至清償日止，按週年利率百分之三．一四計
算之利息，並自民國九十五年八月九日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾陸萬捌仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於其他約定事項第11條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管
    轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○於民國92年4月8日邀同被告丁○
    ○（原名高泉隆）為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同
    ）90萬元，約定借款期限自92年4月8日起至99年4月8日止，
    每1個月為第1期，共分84期平均攤還，利息採機動計息，現
    按週年利率3.14% 計算之利息，並約定被告如未按期償還本
    金或利息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超
    過6個月者，按上開利率20%計付違約金，且如有任何一宗債
    務不依約清償或攤還本金時，被告即喪失期限利益，借款視
    為全部到期。詎被告甲○○自95年7月7日起，即未依約繳付
    本息，尚有本金 502,941元迄未清償，依兩造所其他約定事
    項第 5條第1項第1款約定，被告已喪失期限利益，借款視為
    全部到期，原告爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起
    本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，本件被告對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    。又原告主張之上開事實，業據其提出借據、其他約定事項
    、放款帳務資料查詢單、定儲指數利率變動表等影本各 1件
    等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付50
    2,941元及如主文1所示之利息、違約金，為有理由，應予准
    許。另原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
