【裁判字號】    95,拍,1500
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1500號
聲  請  人  乙○○○保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國94年7月5日，以其
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新
    台幣（下同）4,800,000元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自94年7月5日起至129年7月4日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於94年7月8日向聲請人借款4,000,000元，借款期
    限至114年7月8日止，約定自借款日起每滿1個月給付利息1
    次，如未按期給付利息，借款人即喪失期限利益，應立即償
    還全部借款本息，並依遲延在6個月內者，按年利率10%，超
    過6個月者，按年利率20%，加計違約金。詎相對人自95年10
    月8日起即未依約按攤還本息，尚欠本金4,000,000元，依約
    定本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本、借據暨約定書影本、房屋貸款繳息紀
    錄單等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
