【裁判字號】    95,他,76
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第76號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王瀅雅律師
被      告  啟泰機械工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李漢鑫律師
上列原告即訴訟救助聲請人與被告間請求損害賠償事件，業經判
決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用為新臺幣壹萬參仟捌佰柒拾元。
    理  由
一按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結
  後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負
  擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助
  人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，民事訴訟
  法第114條第1項定有明文。
二經查：本院前於民國94年12月2日以94年度救字第168號裁定對
  原告准予訴訟救助，該案經本院94年度勞訴字第215 號判決被
  告敗訴，訴訟費用應由被告負擔。被告不服提起上訴，嗣兩造
  間本案訴訟於95年9月29日於臺灣高等法院和解成立在案（95
  年度勞上易字第90號），並約定第1、2審訴訟費用各自負擔等
  情，業經本院調閱上開卷宗查明。
三原告在第一審暫免繳納之訴訟費用即裁判費13,870元，應由原
  告向本院繳納。
四依民事訴訟法第114條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
