【裁判字號】    95,聲,4170
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4170號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
兼法定代理人丙○○
相  對  人  戊○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣台中地方法院94年度存字第1677號事件聲請人所提存之擔保
金新台幣180,000元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第2款定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第1677號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣180,000元為擔保金，並以台灣台中地方法
    院94年度存字第11677號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    與相對人乙○○達成和解，由聲請人撤回假扣押執行，相對
    人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所
    提存之上開提存物；另相對人居之友顧問有限公司、丙○○
    、戊○○部分，於聲請人假扣押實施前即撤回執行，爰聲請
    發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出台灣台中地方法院94年度存字第
    1677號提存書、民事裁定、同意書及印鑑證明各乙份為證，
    並經本院依職權調閱本院94年度裁全字第2796號、台灣台中
    地方法院94年度執全字第1249號等卷宗，核無不合。是聲請
    人聲請返還本件擔保金，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
