【裁判字號】    95,訴更一,14
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度訴更一字第14號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因請求侵權行為損害賠償等事件，
上訴人提起上訴到院，惟未據繳納第二審裁判費，復未於上訴狀
表明對於第一審判決不服之程度，使本院無法核定訴訟標的價額
，以裁定命上訴人補繳第二審裁判費。茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內，補正上訴聲明
即應如何廢棄或變更第一審判決之聲明，並依民事訴訟法第77條
之16所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正
，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
