【裁判字號】    95,重訴,771
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第771號
原      告    中聯信託投資股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    鴻運電子股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年12月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟壹佰萬元，及自民國九十五年四
月九日起至清償之日止，按年息百分之四點五計算之利息，暨自
民國九十四年四月九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，其超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭約定書第19條約
    定因本契約涉訟時，同意以原告公司所在地之地方法院為第
    一審管轄法院，經查，原告公司所在地位於臺北市○○區○
    ○路為於本院之轄區內，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告丁○○經合法通知而未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
三、法院依原告之聲請對被告鴻運電子股份有限公司、丁○○核
    發支付命令，被告鴻運電子股份有限公司對該支付命令聲明
    異議，依民法第275條、民事訴訟法第56條第1款規定，該聲
    明異議效力及於被告丁○○。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告鴻運電子股份有限公司於民國94年11月9日，邀
          同被告丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
          同）14,000,000元，約定借款期間自94年11月9日起
          至95年12月9日止，利息自實際借款日起按基準利率
          年利率4.07％加年利率0.51％計為年利率4.58％按月
          計付，並約定原告得每逢1、3、5、7、9、11月1日按
          當時基準利率及原加利率調整1次（逾期時利率4.5％
          ）。並約定遲延履行給付本金或利息時，得不再依前
          述約定調整利率，另本金自到期日起、利息自繳息日
          起，逾期者其逾期在6個月以內者，按上開利率10％
          ，逾期超過6個月者，其超過6個月部分，按上開利率
          20％計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清
          償本金或付息者，債務視為全部到期。
    （二）詎料被告鴻運電子股份有限公司自95年4月9日起即未
          依約還款，依約定書第8條之約定，其全部債務應視
          同全部到期，共計尚欠如主文第1項所示之本金、利
          息及違約金迭經催討迄未清償，而被告丁○○為連帶
          保證人，自應負連帶清償之責任。
二、被告鴻運電子股份有限公司聲明：駁回原告之訴。並陳述：
    伊認為原告請求金額未確定。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之本票、約定書、
    放款帳卡明細表、應收款紀錄表為證；被告丁○○經合法通
    知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟
    酌，被告鴻運電子股份有限公司空言辯稱原告所請求之金額
    未確定，惟未提出任何證據證明之，委不足採。本院審酌上
    開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證法律關係，請求被告給付如主文所示之本金、
    利息及違約金洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
