【裁判字號】    95,訴,11793
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11793號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  盧正昕
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年12月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬陸仟柒佰陸拾元，及如附表一所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之約定書第13條約定，雙方合意以原告總行
    所在地法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院
    自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75 條規定，定有
    明文。查台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商
    銀）與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）於民國
    95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准合併，台北
    國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行於合
    併後並更名為永豐商業銀行股份有限公司（下稱永豐銀行）
    ，原台北國際商銀暨原建華銀行之權利義務關係，由合併後
    存續並更名之永豐銀行概括承受。本件起訴時原告係台北國
    際商銀，法定代理人為丙○○，嗣因上開合併變更為永豐銀
    行，法定代理人為盧正昕，業據其據具狀承受訴訟並提出行
    政院金融監督管理委員會95年9月8日金管銀(六)字第09500346
    220號函為證，經核無不合，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於94 年2月25日向原告借款新台幣（下
    同）60萬元，借款期限自94 年2月25日起至101年2月25日止
    ，並約定如附表二所示之利息，遲延履行時，除按附表二所
    示之利率計息外，逾期在6 個月以內者，按附表二所示之利
    率10%，逾期超過6 個月者，按附表二所示之利率20%計付違
    約金。詎被告僅繳至95年3月25日，依約定書第5條約定，被
    告喪失期限利益，全部債務視同到期，尚積欠本金526, 760
    元及如附表一所示之利息、違約金未清償，經屢向被告催討
    ，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書等影本為
    證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項
    規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。被
    告向原告借款未依約清償，經視為全部到期，自應負清償責
    任。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如附表
    一所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
