【裁判字號】    95,聲,2456
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           95年度聲字第2456號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜等案件，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第51條第5款定應執行刑時，裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法
    比較（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議參照）。
    查受刑人甲○○於裁判確定前所犯如附表所示各罪，均係於
    民國95年7月1日前為之，而刑法第51條業於94年1月7日修正
    公布，95年7月1日施行，依修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，
    其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    。」；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年」。比較結果，修正後刑法並無較有利
    於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑
    法，定其應執行之刑，合先敘明。
三、經查，本件受刑人前因強盜、恐嚇等案件，經本院於95年8
    月3日以95年度訴字第136號判決，分別判處有期徒刑5年6月
    、1年6月，於95年11月16日確定，另受刑人於前揭判決確定
    前即94年5月中旬起至同年7月23日止，復因連續施用第二級
    毒品案件，經本院於95年7月31日以94年度簡字第2489號判
    決處有期徒刑4月，於95年10月16日確定等情，有上開判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑
    如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項
    前段、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                    刑事第七庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
