【裁判字號】    95,訴,11771
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11771號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國95年12月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟肆佰柒拾伍元，及其中新台幣
肆拾柒萬捌仟肆佰玖拾捌元部分自民國九十五年六月十八日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定條款第26條約定，雙方合意以臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94 年9月13日與原告成立信用卡
    使用契約（卡號：0000000000000000，卡別：MASTER），依
    約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡
    約定條款第14、15條，應於當期繳款截止日前向原告清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡
    約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另
    行給付原告按年息19.7%之利息。又被告與原告於93年8月11
    日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款28萬元，約定
    分50期清償，依約每月應繳月付金7,800元（含手續費2,200
    元），併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約
    定條款第1、4、5 條約定，若未依約於繳款期限前繳款或未
    繳足月付金時，被告除喪失期限利益，視同全部到期外，另
    原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本
    金部分，按信用卡循環利率年息19.7 %計息。嗣兩造於94年
    3 月30日以「感恩回饋專案」（卡號：0000000000000000）
    同意續約延展，約定未清償之246,400 元部分，改以60期清
    償，按年息14.8% 計算利息，採本利平均攤還方式按月計付
    本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，依約
    定條款第1 條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足
    月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視
    為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7% ）計算
    之利息。另被告與原告於94 年4月26日與原告成立簡易通信
    貸款契約（卡號：0000000000000000）向原告貸款21萬元，
    按年息18.5%計算之利息，約定分60 期清償，依年金法按月
    計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。
    依約定條款第1、4 、5條之約定，若未依約於繳款期限前繳
    款或未繳足月付金時，被告除喪失期限利益，視同全部到期
    外，另原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到
    期之本金部分，按信用卡循環利率年息19.7 %計息。詎被告
    至95年6月17日止，尚積欠508,475元未清償（含信用卡帳款
    金額71,532 元，簡易通信貸款帳款金額436,943元），經屢
    向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主
    文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、簡易通信貸款申
    請書、信用卡約定條款、信用卡對帳單、債權明細報表、客
    戶歸戶資料明細查詢表等影本為證，核與其所述情節相符，
    自堪信為真實。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項前段準用同法第1 項規定，對原告主張之前開事
    實，視同自認，則原告前開主張之事實，堪信為真實。從而
    ，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給付如
    主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
