【裁判字號】    95,聲,4308
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4308號
聲  請  人  乙○○
                        9樓
相  對  人  廣綿實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第5050號提存事件聲請人所提存之擔保物面額新
臺幣壹佰萬元之台灣銀行可轉讓定期存單及新臺幣捌萬元准予發
還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文，依同法第106條規定，並為於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○前遵本院95年度裁全字第1240
    4號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）8萬元及
    面額100萬元之台灣銀行可轉讓定期存單為擔保物，並以本
    院95年度存字第5050號提存事件提存在案，茲因相對人廣綿
    實業股份有限公司同意聲請人領回前揭提存物，為此聲請返
    還提存物等語。
三、經查，聲請人就其所主張之事實，業據提出本院95年度存字
    第5050號提存書影本、95年度裁全字第12404號假扣押裁定
    影本、同意書、公司變更登記表為證，復經本院依職權調閱
    上開提存卷宗查核屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
