【裁判字號】    95,簡,4039
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4039號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二六二二○號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
扣案之鑰匙把均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除乙○○於民國七十四年間，因犯竊盜罪，經
    本院以七十四年度易字第一一七四號判決判處有期徒刑四月
    ，緩刑三年確定，嗣因緩刑期滿而緩刑之宣告未經撤銷，其
    刑之宣告失其效力，於九十五年間，復因犯公共危險罪，經
    本院臺北簡易庭以九十五年度北交簡字第一五九一號簡易判
    決判處罰金銀元二萬八千元確定，於九十五年九月二十五日
    罰金繳清執行完畢（不構成累犯），乙○○在臺北市○○區
    ○○路四五二號前（聲請人誤載為四二五號），因見甲○○
    所有之車牌號碼ＶＬＬ－六四二號機車停放在該處無人看管
    ，且其所騎乘之機車損壞，遂竊取該車，案經甲○○訴請臺
    北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查聲請以簡易判決處刑，應予補充更正外，其餘犯罪事
    實及證據均引用如附件所示之檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告有上開事實及理由欄一所載之前科素行，犯罪
    動機、目的、手段、所竊取之財物業已返還告訴人甲○○，
    犯罪所生之侵害尚屬輕微，暨犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至扣案之鑰匙三把，為供被告犯竊盜罪所用之物
    ，且為被告所有，業據被告供陳在卷，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第26220號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街55號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，於民國95年7月31日，經臺灣臺
    北地方法院以95年度北交簡字第1591號判決科罰金銀元2萬
    8,000元確定，於95年9月25日罰金繳清執行完畢（未構成累
    犯），仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於95年11月
    25日下午13時許，在臺北市○○區○○路425號前，見甲○
    ○所有車牌VLL-642號輕型機車停放上址路邊，以其自備鑰
    匙開啟該機車之龍頭鎖竊取該車得逞，正欲駕車離去之際，
    旋為警當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊時供承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢所述情節相符，並有贓物認領保管
    單、車籍作業系統查詢認可資料畫面、所竊機車照片、扣案
    鑰匙3支在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌，請依
    法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    12    月    9    日
                          檢  察  官  陳玉萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
                          書  記  官  陳文英
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
