【裁判字號】    95,保險,113
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度保險字第113號
原      告  甲○○
訴訟代理人  朱昭勳律師
原告請求確認保險金債權存在及給付保險金事件，原告提起主參
加訴訟，未據繳納裁判費，查主參加訴訟與原訴訟標的不同，應
分別徵收裁判費，本件訴訟標的金額依狀載為新臺幣伍佰萬元，
應徵第一審裁判費新臺幣伍萬零伍佰元。茲依民事訴訟法第二百
四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
