【裁判字號】    95,簡上,242
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度簡上字第242號
    被      告
    即上訴人    甲○○
上列被告即上訴人甲○○因傷害案件，不服本院九十五年度簡上
字第二四二號判決, 提起上訴,本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴意旨如上訴狀影本所載（如附件）。
二、按刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項規定，關於簡易判
    決之上訴，僅規定準用第三編第一章及第二章第二審上訴之
    規定，未有準用第三審之相關規定，解釋上以第二審之地方
    法院合議庭為終審法院。又同法第三百七十五條第一項規定
    ，不服「高等法院」之第二審或第一審判決而上訴者，應向
    最高法院為之，是得上訴第三審之案件，限經高等法院判決
    ，而簡易判決處刑之第二審法院係「地方法院合議庭」，非
    「高等法院」之判決，無法上訴最高法院。再原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應定期間先命補正，刑事訴訟法第三百六十二條亦有明文規
    定。
三、經查：本件上訴人即被告甲○○因傷害案件，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑（95年度偵字
    第12557號），本院於95年8月4日以95年度簡字第2341號刑
    事簡易判決判處拘役二十日，如易科罰金，以銀元三百元折
    算一日，檢察官對該判決不服提起上訴，再經本院管轄第二
    審之合議庭於95年11月3 日以95年度簡上字第242號刑事判
    決「原判決撤銷。甲○○傷害人之身體，處有期徒刑三月，
    如易科罰金，以銀元三百元即新台幣九百元折算一日」。是
    本案並非經高等法院判決之案件，依前揭說明，於本院管轄
    第二審之合議庭判決後即告確定，不得再上訴。是被告對不
    得上訴之判決提起上訴，於法自有未合，且無從補正，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12     月    21  日
                    刑事第七庭  法  官    梁耀鑌
                                法  官    余明賢
                                法  官    許泰誠
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官    張漪蕙
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
