【裁判字號】    95,聲,2508
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2508號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品MDMA成分之藥錠貳顆（驗餘重零點六一公克
）、含有第二級毒品甲基安非他命及N-N-二甲基安非他命成分之
白色透明晶體壹包（驗餘淨重零點四二公克）均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，因
    為前案不起訴效力所及而經簽結在案，所查扣之MDMA藥錠2
    顆、安非他命1包及吸食器1組，為毒品危害防制條例所規定
    之違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1項第1款、第40條第2項定有明文，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋在案。而刑法第40條雖於
    94年2月2日修正公布，而於95年7月1日施行，有關違禁物得
    單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由原
    第40條但書，修正為第40條第2項，且沒收本質上即屬保安
    處分性質，而單獨宣告沒收之事項，又僅屬單純執行事項，
    並非關於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，逕適用
    裁判時之法律，附此敘明。
三、經查，被告施用第二級毒品，所涉違反毒品危害防制條例案
    件，因為前案不起訴處分效力所及，而由臺灣臺北地方法院
    檢查署檢察官於95年4月20日以94年度毒偵字第20131號簽結
    ，此業據本核閱該偵查案卷屬實。而前揭扣案之藥錠2顆、
    白色透明晶體1包經送驗結果：藥錠隨機取其中1顆0.0 3公
    克化驗，檢出第二級毒品MDMA成分，驗餘重量為0.61公克，
    白色透明晶體取0.01公克化驗，檢出第二級毒品甲基安非他
    命、N,N-二甲基安非他命成分，驗餘淨重0.42公克，此有臺
    北市政府警察局刑事鑑識中心95年2月16日北市鑑毒字第947
    號鑑驗通知書附卷可稽。是上開扣案物確屬違禁物無訛，從
    而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
    又盛裝上開第二級毒品之包裝袋1只，以現今所採行之鑑驗
    方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，此
    有法務部調查局93年3月19日調科壹字第09300113060 號函
    可按，是該包裝袋應與所盛裝之毒品併予沒收銷燬之，附此
    敘明。至於前揭扣案之吸食器一組，依卷內證據觀之，並無
    法證明其內含有安非他命殘渣，且此部分扣案之物，並非違
    禁物，復因與刑事訴訟法第259條之1所規定之情形不同，自
    無從依該條之規定併予沒收，故此部分之聲請為無理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第
    18條第1項前段，修正後刑法第11條、第40條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
