【裁判字號】    95,交易,702
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因95年度交易字第702 號公共危險案件，經檢察官提起
公訴（95年度偵字第19990 號），經檢察官聲請法院改依協商程
序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決
程序，於中華民國95年12月21日下午5 時35分在本院第12法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李明益
    書記官  劉穗筠
    通  譯  曾瑜敏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    ，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
    算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因公共危險案件，於民國92年2 月
    10日經臺灣南投地方法院以92年度投交簡字第42號判處有期
    徒刑3 月，於同年3 月8 日確定，並於92年3 月31日入監服
    刑，於同年4 月15日易科罰金執行完畢。詎料甲○○仍不知
    悔改，於95年8 月18日18時30分許，在臺北市○○街、重慶
    北路口與友人飲用酒類後，已達反應降低、感覺減緩之輕到
    中度酒精中毒程度，不能安全駕駛動力交通工具，猶於當日
    21時許，酒後騎乘車牌QRA-309 號輕型機車上路，嗣於行經
    臺北市○○區○○路二段320 巷36弄口時為警攔檢查獲，經
    警於同日21時14分許進行吐氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒
    精濃度達每公升1.11毫克。
三、處罰條文：依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項，刑法第 185
    條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                            書記官  劉穗筠
                            法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
