【裁判字號】    95,訴,11601
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11601號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十二
月七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾肆萬陸仟貳佰陸拾伍元，及
其中捌拾玖萬零玖佰零貳元部分，自民國九十五年七月二日起至
清償日止，按週年利率百分之百分之三計算之利息；另拾伍萬
伍仟佰陸拾元部分，自民國九十五年七月二日起至清償日止
，按週年利率百分之五點四八計算之利息；並均自民國九十五年
八月三日起至清償日止，在六個月以內者，按上開利率之百分之
十，超過六個月者，超過部份按上開利率之百分之二十計付違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十四條第一項定有明文。查兩
    造間借據第二十條合意本院為第一審管轄法院，核無不合。
  (二)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告丙○○以被告乙○○為連帶保證人，於民國
    九十三年十二月二日向原告借用新台幣（下同）一百萬元、
    五十萬元二筆；一百萬元部分，借款期間自九十三年十二月
    二日起至九十九年十二月二日止，約定利息按原告指標利率
    即百分之一點五三機動計算，自撥款日起前一年按月計付利
    息，第二年起依年金法按月平均攤還本息；另五十萬元部分
    ，借款期間自九十三年十二月二日起至九十八年十二月二日
    止，約定利息按原告指標利率百分之一點五三加百分之三點
    三七機動計算（當時利率為百分之四點九）。另約定如未依
    約清償本金時，全部債務視為到期，被告應一次全部清償，
    逾期清償在六個月以內者，按上開利率之百分之十，超過六
    個月者，超過部份按上開利率之百分之二十計付違約金。詎
    被告自九十五年七月二日起即未依約繳納本息，依上揭約定
    ，全部債務視為到期，尚積欠原告一百二十四萬六千二百六
    十五元，及其中八十九萬零九百零二元部分，自民國九十五
    年七月二日起至清償日止，按週年利率百分之百分之三計算
    之利息；另三十五萬五千三百六十三元部分，自民國九十五
    年七月二日起至清償日止，按週年利率百分之五點四八計算
    之利息；並均自民國九十五年八月三日起至清償日止，在六
    個月以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過
    部份按上開利率之百分之二十計付違約金。
屢向被告催討
    ，均置之不理，本利迄未清償，為此提起本件訴訟。並聲明
    ：如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、客戶往來明細等件
    為證，核屬相符，且已於相當時期合法通知被告，被告於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第二百八十條第一、三項之規定，視同自認，自堪信為真實
    。
五、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶如
    數給付為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
