【裁判字號】    95,聲,4041
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4041號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第3829號事件聲請人所提存之中央政府重大交通
建設公債85年度甲類第5期債票（無實體公債）折合新台幣6,500
,000元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第7080號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府重大交通建設公債85年度甲類第5期債票
   （無實體公債）折合新台幣6,500,000元為擔保金，並以本院
    95年度存字第3829號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相
    對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，
    同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔
    保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第7080號民事
    裁定、提存書（以上為影本）、同意書及印鑑證明各一件為
    證，並經本院依職權調閱本院年度95年度裁全字第7080 號
    、95年度執全字第2704號、95年度存字第3829號等卷宗，核
    無不合。是聲請人請求返還本件提存物，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
