【裁判字號】    95,訴,9062
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9062號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
            甲○○
被      告  和廣電機有限公司
兼      上
法定代理人  丙○
            應受送達處所不明.
被      告  車藝家機電股份有限公司
兼      上
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十二月七
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬玖仟肆佰陸拾玖元，及
自民國九十五年六月二十日起至清償日止，按週年利率百分之八
計算之利息，並自民國九十五年七月二十一日起至清償日止，在
六個月以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過部
份按上開利率之百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十四條第一項定有明文。查，
    兩造於銀行授信綜合額度契約暨約定書第三十九條，合意本
    院為第一審管轄法院，核無不合。
  (二)本件原告法定代理人原為辜仲諒，於訴訟中變更為己○○，
    並聲明承受訴訟，經核無不合。
  (三)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告和廣電機有限公司（下稱和廣公司）以被告
    丙○、戊○○、車藝家機電股份有限公司（下稱車藝家公司
    ）為連帶保證人，於民國九十五年四月二十日向原告借用新
    台幣（下同）一百三十萬元，約定利息按週年利率百分之八
    計算，借款期間自九十五年四月十九日起至九十七年四月二
    十日。分二十四期，按定額年金待攤還本息。如有一期未清
    償時，未到期部分視同全部到期，逾期清償在六個月以內者
    ，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過部份按上開
    利率之百分之二十計付違約金，被告和廣公司自九十五年六
    月十九日起，即未依約履行債務，屢向被告催討，均置之不
    理，迄今尚欠一百一十九萬九千四百六十九元，及自九十五
    年六月二十日起至清償日止，按週年利率百分之八計算之利
    息，並自九十五年七月二十一日起至清償日止，其逾期清償
    在六個月以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，
    超過部份按上開利率之百分之二十計付違約金本利迄未清償
    ，為此提起本件訴訟。聲明：如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出銀行授信綜合額度契約暨
    總約定書、授信額度動撥確認書、放款帳戶還款交易明細等
    件為證，核屬相符。本件原告書狀已於相當時期合法送達並
    通知被告車藝家公司、戊○○，被告車藝家公司、戊○○於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第二百八十條第一、三項之規定，視同自認，自堪信為真
    實。
五、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶如
    數給付，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十六條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
