【裁判字號】    95,聲,2485
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2485號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告詐欺案件，以被告逃匿未到案執行，聲請沒入
保證金（95年度執聲沒字第410號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯詐欺案件，經
    依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣（
    下同）2萬元，出具現金保證後，已將被告釋放，茲因該被
    告逃匿未到案執行，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。經查，被告因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官指定保證金2萬元，由具保人出具現金保證，
    而被告該案所犯詐欺之罪，業經本院於民國95年5月19日以
    95年度訴字第582號刑事判決，判處有期徒刑3月，如易科罰
    金，以銀元3百元折算1日，於95年9月25日確定在案，嗣經
    臺灣臺北地方法檢察署檢察官合法通知被告，應於95年11月
    7日上午10時到案接受執行，被告屆時並未到庭，經拘提亦
    未到案，其後並通知具保人應於95年12月8日上午10時協同
    被告到案執行，惟具保人屆期仍未協同被告到案等情，有臺
    灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據、該案刑事判決、送
    達證書、被告及具保人之法務部戶役政連結作業系統、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表及拘提報告
    等在卷可稽。是本件被告顯已逃匿，聲請人聲請沒入保證金
    ，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                    刑事第七庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
