【裁判字號】    95,訴,11702
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11702號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  高陞多媒體股份有限公司
                        0號1.
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾柒萬貳仟陸佰陸拾元及自民
國九十四年十二月二十二日起至清償日止，按年息百分之六點九
九計算之利息，暨其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分
之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。訴
訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬元或同面額之中央政府建設公債九
十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告高陞多媒體股份有限公司、丙○○、丁○○均未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告台北富邦商業銀行股份有限公司之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○、丁○○於民國94年11月10日簽
    立保證書向原告保證凡被告高陞多媒體股份有限公司（以下
    簡稱高陞公司）對原告（包括總行及所屬各分支機構）現在
    （包括過去已發生尚未清償者）及將來連續發生之票據、借
    款、墊款、保證、衍生性金融商品交易及其他有關債務，均
    包括利息、遲延利息、違約金、損害賠償及有關履行上開債
    務所需之一切費用等，以新臺幣（下同）600萬元為限額（
    如為外幣債務，按動支日或債務發生日，銀行賣出匯率折算
    新臺幣計算保證金額，清償時則按清償日銀行賣出匯率折換
    新臺幣計算應償還金額），願連帶負全部清償之責。嗣高陞
    公司即於同日與原告簽訂進口融資及委任承兌契約，約定自
    94年11月10日起至95年11月3日止，得在美金6萬元內憑「開
    發信用狀申請書」暨原告要求之有關文件循環動用，並以開
    發信用狀申請書作為向原告申請墊款或匯票承兌之憑證，每
    筆遠期信用狀下之墊款或匯票承兌期限，最長不得超過原告
    墊款日或承兌日起180天，原告墊款金額為押匯墊款金額扣
    除被告存入保證金之差額，外幣墊款自原告墊款之日為起息
    日，並按原告所訂之各該幣別之放款利率固定計算，按月付
    息，如有遲延清償者，自遲延日起改按原告所訂之外幣貸款
    利率加碼年息2%與中央銀行短期融通利率加碼年息2%孰高，
    為遲延利率計算遲延利息，但不得低於原墊款時之利率加碼
    年息2%，並自原告墊款日起180天內清償，如有任何1筆墊款
    屆期而未清，即喪失期限利益，全部債務視為到期，原告得
    於任何時日，將外幣墊款折算為新臺幣借款，並自折換日起
    ，改按折換日原告基準利率加碼年息2%與中央銀行短期融通
    利率加碼年息2%孰高，為遲延利率計算遲延利息，惟不得低
    於原墊款日原告基準利率加碼年息3%，如遲延還本或付息時
    ，除按各契據之約定利率計付遲延利息外，逾期在6個月內
    ，按未還本金餘額照各契據遲延利息10%，超過6個月以上，
    按未還本金餘額照各契據遲延利息20%計付違約金。高陞公
    司依上開約定，於94年11月14日簽立開發信用狀申請書，向
    原告申請開發國外遠期信用狀美金57,000元，經扣除被告高
    陞公司存入之保證金美金5,700元，原告墊款美金51,300 元
    ，到期日為95年5月21日。詎高陞公司於95年2月24日經票據
    交換所公告拒絕往來，依約定書第6條第4款約定，高陞公司
    喪失期限利益，全部債務應視為到期，原告於95年5月15 日
    將高陞公司之上開美金墊款債務依原告外匯賣出1美元兌換
    31.55元之比例折算為1,618,515元，迄今尚積欠本金1,472,
    660元，丙○○、丁○○為連帶保證人，應負連帶清償責任
    ，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等語。並聲明：(一)如主
    文第1項所示。(二)願提供中央政府建設公債93年度甲類第7期
    債票為擔保請准宣告假執行。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出保證書、進口融資及委
    任承兌契約、開發信用狀申請書、進口單據通知書、約定書
    、進口結匯證實書、待追索債權-基本資料建檔及查詢為證
    ，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出
    書狀答辯以供本院參酌，應堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
