【裁判字號】    95,訴,11578
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11578號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  東騰視覺創意有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十二
月七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾柒萬陸仟陸佰陸拾貳元，及自民
國九十五年三月四日起至清償日止，按週年利率百分之七點四五
計算之利息，並自民國九十五年四月四日起至清償日止，在六個
月以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過部份按
上開利率之百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬元或同面額中央政府重大交通建
設公債各年度各類登錄債票元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告東騰視覺創意有限公司（下稱東騰公司）以
    被告丙○○、乙○○為連帶保證人，於民國九十四年三月三
    日向原告借用新台幣（下同）一百五十萬元，借款期間自九
    十四年三月三日起至九十六年三月三日止，並約定利息按原
    告當時之基準利率加週年利率百分之三點七二機動計算，自
    九十四年四月三日起，依年金法按月攤還本息，如有一期未
    依約攤還本金，全部債務視為到期，被告東騰公司應一次全
    部清償。逾期清償在六個月以內者，按上開利率之百分之十
    ，超過六個月者，超過部份按上開利率之百分之二十計付違
    約金。詎被告東騰公司僅還款至九十五年三月三日，迄今尚
    欠七十七萬六千六百六十二元，及自九十五年三月四日起至
    清償日止，按週年利率百分之七點四五計算之利息，並自九
    十五年四月四日起至清償日止，在六個月以內者，按上開利
    率之百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利率之百分
    之二十計付違約金。屢向被告催討，均置之不理，迄未清償
    ，為此提起本件訴訟。並聲明：除假執行擔保金額外，如主
    文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、放款
    利率歷史資料表、電腦連線作業查詢單等件為證，核屬相符
    。已於相當時期合法通知被告，被告於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第一
    、三項之規定，視同自認，自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶如
    數給付，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，請求宣
    告假執行，核無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二
    項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
