【裁判字號】    95,簡,4013
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4013號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一八三四九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○私行拘禁，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
扣案之尼龍紮線帶貳條、衛生紙及膠帶壹團均沒收。
    理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一項第七行補正：甲
    ○○於同時四十分許，在職司犯罪偵查之公務員即台北市政
    府警察局大安分局敦化南路派出所值勤警員陳佑平、戴振福
    趕往現場處理，自乙○○處得知上開犯罪行為之犯罪人為甲
    ○○之前，自行前往台北市政府警察局松山分局中崙派出所
    向值班員警坦承其為上開犯罪行為，並自首而接受裁判乙節
    外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零二條第一項之私行拘
    禁罪。又被告在職司犯罪偵查之公務員即台北市政府警察局
    大安分局敦化南路派出所值勤警員陳佑平、戴振福趕往現場
    處理，自告訴人乙○○處得知上開犯罪行為之犯罪人為被告
    之前，自行前往台北市政府警察局松山分局中崙派出所向值
    班員警坦承其為上開犯罪行為，並自首而接受裁判乙節，業
    經告訴人於偵查時供述明確（詳偵卷第三七頁），核與證人
    即台北市政府警察局大安分局敦化南路派出所值勤警員陳佑
    平於偵查中證述情節相符（詳偵卷第四十頁），且有台北市
    政府警察局松山分局受理各類案件紀錄表影本一件附卷可憑
    （詳偵卷第十五頁），經核合於自首之要件，依刑法第六十
    二條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告僅因不欲與告訴人分
    手即以衛生紙塞住告訴人嘴巴並以膠帶封口，又以尼龍線綑
    綁告訴人以拘禁之，造成被害人生理、心理受傷，迄今仍未
    平復，並失其行動自由達十餘分鐘，惟其並無前科，犯罪後
    坦承犯行、然仍未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至於
    告訴人具狀稱被告於案發後，又續以電話、簡訊或親至告訴
    人住處騷擾等情，係被告是否另涉犯罪行為，與本件無涉，
    本件事證既明，告訴人另聲請傳訊證人證明被告案發後之其
    他犯罪行為，自非屬本院審理範圍，並無必要，附此說明。
    扣案之尼龍紮線帶二條、衛生紙及膠帶一團，係被告所有用
    以塞住告訴人嘴巴並封口及綑綁告訴人之犯罪所用之物，業
    據被告及告訴人供明在卷，且有本院公務電話紀錄一紙在卷
    可憑，應依刑法第三十八條第一項第二款均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零二條第一款、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之
    一，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  惠莊
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百零二條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
