【裁判字號】    95,自,174
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度自字第174號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因被告乙○○偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，
本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內委任律師為代理人及提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2項分別定有明文。
二、查本件自訴人甲○○自訴被告乙○○偽造文書等案件，並未
    委任律師為代理人，此有卷附之自訴狀可稽，揆諸前揭說明
    ，自訴人提起本件自訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第
    343 條、第273 條第5 項及第319 條第2 項等規定，命自訴
    人於本裁定送達後7 日內補正如主文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
