【裁判字號】    95,補,1070
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    確認著作權利不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度補字第1070號
原      告  竣昱塑膠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間確認著作權不存在事件，原告起訴未繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，本院無法核定訴
訟標的價額並據以命其補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定後五
日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費
率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參
照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣壹萬柒仟參佰參拾伍元
），如未依期補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                    民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  江虹儀                                                                                                                                                E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
