【裁判字號】    95,訴,10245
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10245號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
            應受送達處所不明.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十二月七
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬肆仟陸佰壹拾陸元，及自民國九
十四年十二月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之六點九
計算之利息，並自民國九十五年一月二十三日起至清償日止，在
六個月以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過部
份按上開利率之百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十四條第一項定有明文。兩造
    於借據約定書第十六條約定本院為第一審管轄法院，核無不
    合。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國九十四年二月二十二日向原告借用新
    台幣（下同）六十九萬元，約定利息按週年利率百分之九計
    算，約定自九十四年二月二十二日起至九十九年二月二十二
    日分六十期，依年金法分期清償本息，如有一期未依約履行
    債務視為全部到期。逾期清償在六個月以內者，按上開利率
    之百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利率之百分之
    二十計付違約金。被告繳納分期款至九十四年十二月二十一
    日，竟未依約清償，依上揭約定視為全部到期，計尚欠六十
    一萬四千六百一十六元，及自九十四年十二月二十二日起至
    清償日止之利息，並自九十五年一月二十三日起至清償日止
    ，在六個月以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者
    ，超過部份按上開利率之百分之二十計付違約金未清償，屢
    向被告催討，均置之不理，本利迄未清償，為此提起本件訴
    訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出車輛貸款借據暨約定書、
    繳款歷史交易查詢等件為證，核屬相符，自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依消費借貸契約請求被告給付如數給付，為
    有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
