【裁判字號】    95,聲,4284
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4284號
聲  請  人  臺北大眾捷運股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  啟運通商國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付租金等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾伍萬肆仟伍佰柒拾
柒元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付租金等事件，經本院93年度重訴
    字第582號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔10分之7。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確
    定為第1審裁判費新台幣（下同）220,824元之10分之7，即
    154,577元；相對人並應依民事訴訟法91條第3項規定，加給
    自裁定送達之翌日起至清償日止按法定利率即年利率5％計
    算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                    民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
