【裁判字號】    95,聲,4129
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4129號
聲  請  人  乙○○
                      6 US.
聲  請  人  丙○○
                      6 US.
前列二人共同
代  理  人  黃福雄律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院88年度存字第3016號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
150,000元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與第三人甲○○間請求假扣押事件，
    聲請人前遵本院87年度裁全字第4731號民事裁定為免為假扣
    押執行，曾提供新台幣150,000元為擔保金，並以本院88年
    度存字第3016號提存事件提存在案；茲因聲請人受本案敗訴
    確定，是訴訟業已終結並經聲請人定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人（按原供擔保利益人甲○○於民國92年7
    月24日已歿，故以其繼承人為相對人）行使權利而未行使，
    提出提存書、假扣押裁定、民事判決、郵局存證信函、掛號
    郵件收件回執等為證。核與本院依職權調閱本院87年度裁全
    字第4731號、87年度執全字第2984號、88年度存字第3016號
    內資料相符，是聲請人請求返還前開擔保金，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
