【裁判字號】    95,訴,11429
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○原名李建川.
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年12月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾壹萬肆仟陸佰肆拾元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣陸拾萬元或同面額之中央政府建設
公債九十三年度債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之房屋貸款契約書第
    13條約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原
    告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘
    明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
(一)被告乙○○邀同其餘被告丁○○為連帶保證人，於民國94年
    5月31日向原告借款新台幣（下同）1,830,000元，借款期限
    自94年5月31日起至114年 5月30日止，自約定利息借款日起
    ，以每個月為1期，共分240期，按月平均攤還本息，利息按
    原告牌告基準利率加碼週年利率 5％機動計算。如未按期清
    償，則全部債務視為到期，且逾期在 6個月以內者，應另按
    上開利率10％，超過 6個月以上部分，應另按上開利率20％
    加計違約金。詎被告乙○○自95年 8月31日起即未依約繳付
    本息，依兩造所簽訂之契約書第13條第 1款規定，本件系爭
    借款債務視為全部到期，目前被告乙○○尚餘如主文第一項
    所示之金額及如附表所示之利息、違約金未清償，經原告多
    次催討，均置之不理，被告丁○○為連帶保證人，依約應負
    連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告給付如主文第一項所示之金額及如附表所示之利息及違
    約金等語。並聲明：
    1.被告應連帶給付原告 1,814,643元，及如附表所示之利息
      、違約金。
    2.原告願以同面額之中央政府建設公債93年度債票供擔保，
      請准宣告假執行。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之房屋貸款
    契約書 1件等文件為證。被告則對於原告主張之事實，於相
    當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第 1
    項前段之規定，視同自認原告之主張。從而，參之前揭條文
    及判例之說明，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付 1,814,643元，及如附表所示之利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
四、本件原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                           民事第二庭    法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                     法院書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
