【裁判字號】    95,智更(一),1
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度智更(一)字第1號
原      告  乙○○
訴訟代理人  紀復儀律師
被      告  古河國際股份有限公司
兼法定代理  甲○○○
人
前列二人共同
訴訟代理人  陳和貴律師
            徐嶸文律師
            鍾文岳律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件。原告起訴雖據繳納裁
判費新台幣壹拾萬元，惟查本件訴之聲明第一項訴訟標的價額核
定為新台幣貳佰陸拾萬元，訴之聲明第二項訴訟標的金額核定為
新台幣壹仟萬元，合計新台幣壹仟貳佰陸拾萬元，應徵第一審
裁判費新台幣壹拾貳萬貳仟捌佰捌拾元，訴之聲明第三項訴訟標
的係非因財產權而起訴，應徵第一裁判費新臺幣參仟元，總計應
徵第一審裁判費新台幣壹拾貳萬伍仟捌佰捌拾元，原告僅繳納新
台幣壹拾萬元，尚欠新台幣貳萬伍仟捌佰捌拾元，茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內
，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
