【裁判字號】    95,訴,606
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第606號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1號2.
選任辯護人  陳志揚律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於民國九十五
年十二月八日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如
下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日」應更正為「罰金部分如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日」，顯係「罰金部分如易服勞役，以
    新臺幣壹仟元折算壹日」之誤寫，而不影響於全案情節與判
    決本旨。茲更正為「罰金部分如易服勞役，以新臺幣壹仟元
    折算壹日」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
