【裁判字號】    95,拍,1554
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1554號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償；次按不動產所有人設定抵押
  權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而受影響。民
  法第873條第1項、第867條分別定有明文。
二本件聲請意旨略以：
  (一)第三人葉連長於民國94年3 月10日與聲請人訂立土地、建築
    改良物抵押權設定契約書，提供如附表所示之不動產設定本
    金最高限額新台幣（下同）6,000,000 元之抵押權予聲請人
    ，以擔保其對聲請人過去、現在及將來所負一切債務之清償
    ，抵押權存續期間自94年3月8日起至124 年3月7日止，債務
    清償期依照各個債務契約所定，並辦妥登記在案。嗣相對人
    於94年間買受系爭不動產，並於同年12月9 日辦妥所有權移
    轉登記。
  (二)詎料第三人葉連長自95年7 月14日起即未依約還款，借款視
    為到期，迄今尚欠本金5,000,000 元及利息、違約金未償，
    為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書
    、其他約定事項、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本
    、放款借據、帳款查詢單等件為證。
三經核尚無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
