【裁判字號】    95,訴,1195
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴字第1195號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            （原名許瑜芳）
上列被告偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴。茲查該被告
現為缺氧性腦病變患者，四肢僵直，智力喪失，長期臥床，現呈
半植物人狀態，無自我照顧行為能力，顯不能到庭，有國防大學
國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書、本院公
務電話紀錄、中華民國身心障礙手冊、國防醫學院三軍總醫院九
十五年八月二十一日集逵字第○九五○○一三九八四號函及臺北
市政府警察局中正第二分局九十五年十二月八日北市警中正二分
刑字第○九五三二五七一二○○號函及其檢附臺北市政府警察局
中正第二分局思源街派出所查訪表等件在卷可憑，依刑事訴訟法
第二百九十四條第二項之規定，應於其能到庭以前停止審判，特
此裁定。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                    審判長法  官  吳孟良
                          法  官  沈君玲
                          法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                          書記官  陳弘文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
