【裁判字號】    95,訴,10765
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10765號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
12月7 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳拾貳萬陸仟玖佰肆拾元，及其中本金新
台幣貳拾萬陸仟柒佰零玖元部分，自民國九十五年十月十九日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾玖萬仟壹佰拾伍元，及其中本金
新台幣貳拾柒萬捌仟玖佰伍拾貳元部分，自民國九十五年十月十
九日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，並按
月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造簽立之簡易通信貸款約定書第13
    條、約定條款第26條合意以本院為第一審管轄法院，是本院
    就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告於民國94年1 月20日，與原告成立信用卡使用契約，
      領用如附表所示之信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所
      生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即
      得於各特約商店記帳消費，依約並應於當期繳款截止日前
      向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
      逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息
      19.7% 計算之利息。截至95年10月18日止帳款尚餘新台幣
      （下同）33,020元，及其中本金30,057元未按期繳付。
（二）被告於94年1 月21日以代償卡代付其於匯豐銀行台北分行
      之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係
      以代償後，前18個月內以年息5.88% ，第19個月起以年息
      14.88%計收利息。另按月收取帳務管理費288 元。截至95
      年10月18日止帳款尚餘293,135 元，及其中本金278,952
      元未按期繳付。
（三）被告另於95年1 月27日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款210,000 元，按年息18.5% 計算之利息，約定分
      60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與
      信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1 條之約定，如
      未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告其得將
      未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分
      ，按信用卡循環利率（年息19.7%） 計算利息，又依約定
      條款第4 條、第5 條約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停
      被告信用卡之權利時，即喪失期限利益，其債務視為全部
      到期。截至95年10月18日止帳款尚餘193,920 元，及其中
      本金176,652 元未按期繳付。詎被告至95年10月18日止，
      帳款尚餘520,075 元未按期繳付（含信用卡帳款金額為33
      ,020 元 ，簡易通信貸款帳款金額為193,920 元、及代償
      金額為293,135 元），迭經原告催討，被告仍未置理，爰
      依法提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、經查，本件原告起訴主張之上開事實，業據提出信用卡消費
    帳款債權明細表、餘額代償申請表、信用卡簡易通信貸款申
    請書、約定條款各1 件、信用卡歷史帳單彙總查詢2 件、客
    戶歸戶資料明細查詢1 件等影本為證，其主張核與上開證物
    相符。被告對於原告主張之事實，經合法通知未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之
    上開證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告依據消費借
    貸、信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項、第2 項所示之本金、利息、帳務管理費，為有理由，應
    予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                 民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                             書記官  吳文雄
附表：
編號
1 VISA   正卡   （卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：94/01/20
2 代償信用卡         正卡
                （卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：94/01/20
3 信用卡簡易通信貸款 正卡
                （卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：94/01/27


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
