【裁判字號】    95,訴,7578
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第7578號
原      告  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            己○○
        人  戊○○
被      告  大眾數位家電科技有限公司
兼法定代理人乙○○
人                    樓
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟法第24條規定：「當事人得以合意定第一審管轄
    法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意
    ，應以文書證之。」。次按同一訴訟，數法院有管轄權者，
    原告得任向其中依法院起訴；又訴訟之全部或一部，法院認
    為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院
    ，民事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件原告依原告所附之兩造授信約定書第22條約定，於該契
    約涉訟時，立約人即被告同意以原告之板橋分行為履行地，
    並同意以原告總行或各分行所在地之地方法院或台東地方法
    院為第一審管轄法院。原告嗣到庭依民事訴訟法第22條聲請
    將本件移轉台灣板橋地方法院。經查，依兩造授信約定書第
    7 條、第22條約定可知，被告係於原告之板橋分行開設帳戶
    自動轉帳取償本件借款並以原告之板橋分行為本件借款之履
    行地，是台灣板橋地方法院自為兩造合意之第一審管轄法院
    ，同時被告乙○○住所又屬板橋地方法院管轄，從而原告聲
    請將本件移轉予有管轄權之台灣板橋地方法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
