【裁判字號】    95,聲,4486
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4486號
聲  請  人  協榮航業股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  沈明達律師
相  對  人  甲  ○
            丙○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五七八一號提存事件中，聲請人所提供之
擔保物准以面額新臺幣柒佰萬元之華南商業銀行可轉讓定期存單
代之。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事
  訴訟法第105條第1項定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第4126號假
  扣押裁定，曾提供面額新台幣7,000,000 元之華南商業銀行可
  轉讓定期存單為擔保，並以93年度存字第3069號提存事件提存
  在案，嗣經本院94年度聲字第2551號裁准變更擔保物，併入本
  院94年度存字第5781號提存事件。茲以該定期存單即將屆期，
  為此聲請變換提存物等語。
三經查：上情業經本院調取前開提存案卷核閱屬實，本件聲請於
  法尚無不合，應予准許。
四依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
