【裁判字號】    95,交易,790
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度交易字第790號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
22284 號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  周占春
                                      法  官  林晏如
                                      法  官  林孟皇
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  林妙穗
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
