【裁判字號】    95,建,328
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第328號
原      告  台灣太陽鷹開發股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  黃朝琮律師
訴訟代理人  黃馨慧律師
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告唯翔營造有限公
    司發支付命令，惟被告唯翔營造有限公司已於法定期間內對
    支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後7日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣仟捌佰捌拾捌萬肆
          仟柒佰玖拾陸元，應繳裁判費新台幣拾伍萬肆仟貳
          佰拾貳元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元
          外，尚應補繳新台幣拾伍萬仟貳佰拾貳元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
