【裁判字號】    95,重訴,1127
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1127號
上  訴  人  遠志科技股份有限公司
兼上一人之
法定代理人  甲○○
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國95年10月30日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16 第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國95年12月4日裁定，限令於送達後10日內補正，此項裁定
    均已於同年月7日送達，此有送達證書在卷可稽。而上訴人
    逾期迄今仍未補正（見本院裁判費答詢表），其等上訴自非
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
