【裁判字號】    95,聲,4345
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4345號
聲  請  人  崇友實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台北市國興國民住宅社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付承攬報酬等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣拾萬貳仟伍佰柒拾
壹元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付承攬報酬等事件，經本院90年度
    重訴字第1278號、臺灣高等法院91年度重上字第520號判決
    確定，其訴訟費用第一審及第二審訴訟費用關於聲請人上訴
    部分，由相對人負擔86％。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5％計算之利息。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                                書記官  楊湘雯
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                   162,924元
第一審送達郵費                 1,360元
第二審裁判費                   222,305元（關於聲請人上訴部分）
第二審送達郵費                 122元（關於聲請人上訴部分）
合          計                 386,711元
本件相對人應負擔之部分332,571元（計算式：386,711×86％＝
332,571。元以下四捨五入）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
