【裁判字號】    95,聲,2509
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2509號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第567
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之大麻壹包（淨重壹點肆柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明定。又其未經
    裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，並有司法院
    18年院字第67號、30年院字第2169號解釋意旨可資參照。臺
    北市政府警察局士林分局員警於民國94年2 月2 日下午1 時
    45分許，在臺北市○○區○○路2 段48巷3 之2 號3 樓，查
    獲受刑人甲○○非法施用第二級毒品大麻，並當場查扣大麻
    1 包（淨重1.47公克，贓證物品清單及聲請書均誤繕8 公克
    ）。受刑人施用第二級毒品大麻案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，經評估認無繼續施用傾向，經臺灣臺北地方法院檢
    察署94年度毒偵字第1544號不起訴處分確定。惟扣案之大麻
    係違禁物，爰依前開規定聲請宣告沒收銷燬。
二、查扣案毒品，經送法務部調查局鑑驗結果，含大麻成分，有
    該局94年7 月7 日調科壹字第020007209 號鑑定通知書在卷
    可稽，係毒品危害防制條例第二條第所稱之毒品，乃違禁物
    ，本件聲請，洵屬有據，爰依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段、刑法第十一條、第四十條但書規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
