【裁判字號】    95,訴,11570
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11570號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  宏昇汽車貨運有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 95年12月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾貳萬伍仟柒佰貳拾伍元，及
自民國九十五年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之五‧
六計算之利息，並自民國九十五年九月二十九日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超
過部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第13條約定，
    兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，
    而原告總行位於「臺北市○○○路 ○段36號」，屬本院管轄
    範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定
    ，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘
    明。
二、按第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受
    時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第 175條定有明文。查
    本件原告起訴時名稱為台北商業銀行股份有限公司，嗣於民
    國（下同）95年12月7日陳報其於 95年11月13日與建華商業
    銀行合併，合併後存續銀行更名為永豐商業銀行，並聲明承
    受訴訟，核與前揭規定尚無不合，自應准許。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告宏昇汽車貨運有限公司（下稱宏昇公司
    ）於民國93年12月28日邀同其餘被告為連帶保證人向原告借
    款新台幣（下同）2,500,000元，約定借款期間自 93年12月
    28日起至97年12月28日止，約定利息按年利率5.6%固定計息
    ，自借款日起，以1個月為1期，共分48期，按期平均攤還本
    息。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告宏昇
    公司僅繳款至 95年8月28日，嗣後即未依約清償本息，依上
    開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告如訴之
    聲明所示之金額、利息及違約金未清償，被告丙○○、乙○
    ○及丁○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰
    依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如
    主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、放款債務明細查詢為證，被告已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告
    之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款1,525,725元，及自95年8月29日起至清償日
    止按年息5.6%計算之利息，並自 95年9月29日起至清償日止
    ，其逾期在 6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者
    ，超過部分按上開利率 20%計付違約金為有理由，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事民五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
