【裁判字號】    95,聲,2517
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2517號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄武陵分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，宣告刑為有期徒刑部分，應執行有
期徒刑壹年。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資
    參照。被告甲○○於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於95年
    7 月1日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1月7日修正
    公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    。」，而修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑
    法，定其應執行之刑。
二、受刑人所犯如附表所示之罪，業經本院及臺灣桃園地方法院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第
    53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                   刑事第一庭    法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  劉甄庭
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
