【裁判字號】    95,簡,4016
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第4016號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      (原名胡尚儒)
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14853
號），本院判決如左：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、新舊法之比較：
    被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，
    易科罰金。」。而被告行為時之易科罰金折算標準，依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就
    罰金原定數額提高為100倍折算1日。依上開說明，本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折
    算為新臺幣後，即應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1
    日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折
    算1日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，從而
    ，被告既經本院判處有期徒刑3月，即應依刑法第2條第1項
    前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，併諭知易科
    罰金折算標準。
三、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項。
  (二)刑法第2條第1項前段、第339條第1項、（修正前）第41條第
    1 項前段。
  (三)（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
  (四)現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                                  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
