【裁判字號】    95,重訴,1039
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1039號
原      告  丁○○
                        9樓
訴訟代理人  凌見臣律師
被      告  戊○○
                        9樓
訴訟代理人  李建民律師
上列當事人間請求履行契約事件，本院於九十五年十二月五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張：兩造父親高火木於民國83年10月14日過世後
    ，原告與被告暨其他共同繼承人即高美年、丙○○、吳高美
    慧、甲○○及高月嬌初始曾有協議，由兩造給付其他五位繼
    承人各新台幣2,000,000元，合計共10,000,000元後，全部
    遺產即由兩造各繼承二分之一，但因被告之配偶反對該協議
    ，謂其餘五位繼承人應無繼承權而生爭議，其餘五位繼承人
    又與被告協商，被告在斯時未得原告同意之情況下，告知其
    餘五位繼承人兩造可給付渠等各6,000,000元，原告得知後
    不得已亦同意給付其餘五位繼承人此較高金額後，遺產始以
    由兩造繼承各二分之一之方式辦理，原告因被告配偶之堅持
    ，為辦理上述與被告繼承各二分之一之遺產繼承問題而增加
    給付計10,000,000元，為此復於86年底（嗣後又稱係於88年
    夏天），在臺北市○○路77巷3號9樓之被告住所與被告協商
    ，被告承諾同意給付原告此增加給付之損失計10,000,000元
    後，原告並再找母親乙○○○、丙○○、甲○○見證上情，
    詎被告事後均未依上開協議給付10,000,000元，經原告於95
    年1月11日以存證信函催告被告交付仍未果，為此依與被告
    間上述88年底之協議約約定，請求被告如數給付且加計法定
    遲延利息，並聲明：被告應給付原告10,000,000元，及自95
    年1月11日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並
    願供擔保，請准為假執行宣告。
二、被告則以：兩造間為父親高火木過世後之遺產分配事宜，曾
    於83年10月14日與訴外人高美年、丙○○、吳高美慧、甲○
    ○及高月嬌書立遺產協議書，約定由兩造共同給付其餘五位
    繼承人各6,000,000萬元，此係經原告所同意，被告從未同
    意另給付原告10,000,000元，此由斯時遺產協議書並未載明
    此情即可證，被告雖曾接獲原告於95年1月11日寄發之存證
    信函，業已於同年月19日回覆否認有此給付義務，其並無給
    付原告上開款項之義務等語，資為抗辯，並聲明：駁回原告
    之訴及其假執行之聲請，如受不利判決並願供擔保，請准免
    為假執行。
三、本院得心證之理由：本件兩造均不爭執於83年間曾為父親高
    火木過世後之遺產分配事宜，書立遺產分配協議書而約定由
    兩造共同給付訴外人高美年、丙○○、吳高美慧、甲○○及
    高月嬌各60,000,000元等事由，而係就原告所主張於86年年
    底或88年夏天在被告住處，兩造復為上開辦理遺產分配事務
    渠等前曾共同支付其餘繼承人共30,000,000元，導致原告須
    負擔其中二分之一即15,000,000元之緣由等問題協商時，被
    告另有同意給付原告所負擔金額中之10,000,0 00元之部分
    ，業據被告否認此情，是本件主要爭點即為兩造間有無於86
    年底或88年間協議由被告給付原告上開金額之約定存在，而
    按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條前段既有明文，是原告就兩造間有此約
    定存在之事實，自應負舉證責任。但查，證人即斯時曾應原
    告之邀前往見證該情之兩造母親乙○○○、姊姊丙○○及甲
    ○○雖均證稱：曾於某日早上接獲原告電話，並經原告接送
    共同前往被告住處，斯時在場者包括兩造、證人乙○○○、
    丙○○、甲○○及被告之妻，當場原告要被告再說一次，被
    告有回以父親生前其不孝順，願意給付原告多花之10,000,
    000元，原告立即鼓掌說被告有同意就好等情，惟就被告曾
    同意給付上開款項之時間一事，原告於95年10月17日本院言
    詞辯論期日先陳稱：被告同意給付上開款項之時間係在86年
    年底，迨於95年12月5日言詞辯論期日則又稱係在88年夏天
    所發生，對於兩造間為上述協議之時間，原告先後所述已有
    不一，而證人乙○○○、丙○○、甲○○亦稱已不記得時間
    為何，再參諸關於當日上開證人等如何離開之情狀，原告所
    稱係由其駕車先後載送母親乙○○○、丙○○、甲○○返家
    者，亦與證人乙○○○稱係由原告駕車先後載送伊、甲○○
    、丙○○返家，證人丙○○卻證稱當日結束後係由伊之夫前
    往附近路口載送伊，證人甲○○則稱離開之詳細情形已不記
    得，僅記得伊係由原告載送返家，而離開時證人丙○○好像
    還要工作等情彼此相異，能否徒憑證人乙○○○、丙○○、
    甲○○與原告彼此間所述情狀部分相佐之證述，即堪認被告
    確有於上開時地為同意給付原告上開款項之表示，已有疑問
    。況且，證人乙○○○、丙○○、甲○○亦稱就該筆款項歸
    還之時間等，被告並未提及，當場也未以書面紀錄等語，姑
    不論關於被告當場有無提及給付時間、方式一節，渠等上開
    證述內容與原告所稱被告當場尚有表示一年內會歸還者不符
    ，以此金額高達10,000, 000元，兩造間就該筆款項歸還之
    時間等竟未提及，更未在原告已大費周章找來母親、姊姊等
    三人為見證時以書面文字等當場寫明，與渠等之前遺產協議
    時均有書立書面之方式相較，及證人丙○○、甲○○復均證
    稱當日原告打電話要渠等前往被告住處時，有表示係為與被
    告間該筆10,000,000元款項發生爭論等情況下，被告上述言
    詞是否係出於同意給付原告此筆款項之真意為承諾，亦值存
    疑。因之，在原告復未能提出其他事證以實其說之情況下，
    尚難認其上開主張為可採。。
四、從而，原告本於與被告間曾有給付上開金額款項之約定，請
    求被告10,000,000元，及自95年1月11日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之遲延利息，即有未洽，應予駁回；其假
    執行之聲請亦因而失所依附，不應准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
