【裁判字號】    95,訴,11358
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11358號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  宏昇汽車貨運有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十二
月七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾貳萬伍仟壹佰陸拾元，及自
民國九十五年八月十八日起至清償日止，按週年利率百分之八點
四五七計算之利息，並自民國九十五年九月十九日起至清償日止
，在六個月以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超
過部份按上開利率之百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十四條第一項定有明文。查兩
    造於約定書第九條、保證書第四條約定，本院為第一審管轄
    法院，核無不合。
  (二)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告宏昇汽車貨運有限公司（下稱宏昇公司）以
    被告丙○○、甲○○為連帶保證人，於民國九十三年十一月
    十八日向原告借用新台幣（下同）二百五十萬元，借款期間
    五年，約定利息按原告基準利率加週年利率百分之四點八五
    機動計算，分六十期，每月平均攤還本息，依約定書第五條
    第一款約定，如未依約攤還本息，全部債務視為到期，應一
    次全部清償。逾期清償在六個月以內者，按上開利率之百分
    之十，超過六個月者，超過部份按上開利率之百分之二十計
    付違約金。被告宏昇公司自九十五年八月十八日起即未依約
    攤還本息，積欠原告一百七十二萬五千一百六十元，及及自
    民國九十五年八月十八日起至清償日止，按週年利率百分之
    八點四五七計算之利息，並自民國九十五年九月十九日起至
    清償日止，在六個月以內者，按上開利率之百分之十，超過
    六個月者，超過部份按上開利率之百分之二十計付違約金屢
    向被告催討，均置之不理，本利迄未清償，為此提起本件訴
    訟。並聲明：如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、保證書，
    及放款歷史交易明細表、放款交易利息明細表、牌告利率變
    動紀錄表等件為證，核屬相符。原告書狀已於相當時期合法
    送達並通知被告，被告於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第一、三項之規定
    ，視同自認，自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶如
    數給付，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
