【裁判字號】    95,訴,11427
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11427號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年12月7日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾捌萬仟玖佰零貳元，及自民國
九十四年八月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之四點六
八計算之利息，並自民國九十四年十月一日起至清償日止，其逾
期六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾陸萬壹仟元或同面額之中央政府建設
公債九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於約定書第13條，同意以
    本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，合
    先敘明。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年12月31日向富邦商業銀行股
    份有限公司（下稱富邦銀行）借款新臺幣（下同）152萬元
    ，借款期間自91年12月31日起至111年12月31日止，按月平
    均攤還本息，利息自貸放日起至96年12月止，按年息4.68%
    固定計算，自96年12月起改按原告新臺幣基本放款利率減碼
    年息1.71%（目前為年息6.5%）機動計算，嗣後原告調整上
    開新臺幣基本放款利率時，自利率調整後第一個繳款日起，
    改按原告新訂基本放款利率機動計算，遲延履行給付本金或
    利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約
    金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債
    務視為全部到期。詎料被告丙○○自94年8月31日起即未依
    約繳付本息，依約應視同全部到期，尚欠本金1,383,902元
    及利息、違約金迄未給付。又富邦銀行已於94年1月1日與台
    北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）合併，富邦銀行為消
    滅銀行，台北銀行為存續銀行，台北銀行並於93年12月23日
    經行政院金融監督管理委員會核准登記正式更名為現聲請人
    台北富邦商業銀行股份有限公司之名稱，原富邦銀行及台北
    銀行之權利義務係由合併後存續並更名之原告概括承受。爰
    依消費借貸之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第
    一項所示，及願供擔保請淮宣告假執行。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出房屋貸款契約
    書、約定書、增補契約、還款明細、轉帳支出傳票等影本為
    證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主
    張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付1,383,
    902元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
