【裁判字號】    95,聲,2515
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2515號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○（原名李國威）詐欺案件，因被告逃匿，
聲請沒入保證金（95年執聲沒字第409 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○因詐欺案件，前經指定保證金額新
    台幣2 萬元，由具保人乙○○出具現金保證後，已將被告釋
    放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請沒
    入具保人繳納之保證金（刑保字第94003767號）等語。
二、查聲請人確已依被告甲○居所地、戶籍地傳喚及拘提到案執
    行未果，亦確已通知具保人乙○○帶同被告甲○到案，並已
    合法通知無誤，有卷附之送達回證、通知函、拘票暨報告書
    、戶籍資料等為證，顯見被告甲○確已逃匿，故聲請人之聲
    請於法有據，自應將具保人乙○○原繳納上開之保證金沒入
    。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
