【裁判字號】    95,訴,9131
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9131號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            應受送達處所不明.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十二月七
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾捌萬伍仟捌佰玖拾伍元，及自民國九
十五年二月九日起至清償日止，按週年利率百分之五點八六計算
之利息，並自民國九十五年三月九日起至清償日止，在六個月以
內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過部份按上開
利率之百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國九十四年四月八日向原告借用新台幣
    （下同）八十八萬元，約定利息第一至六期按週年利率百分
    之一點八八計算，第七十期按定儲利率指數加十六碼機動計
    算，並分八十四期按期平均攤還本息，如有一期未依約清償
    ，全部視為到期。逾期清償在六個月以內者，按上開利率之
    百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利率之百分之二
    十計付違約金。詎被告僅繳納至九十五年二月八日止，自九
    十五年三月八日起，未依約履行，依上揭約定，全部視為到
    期，尚欠七十八萬五千八百九十五元，及自九十五年二月九
    日起至清償日止，按週年利率百分之五點八六計算之利息，
    並自民國九十五年三月九日起至清償日止，在六個月以內者
    ，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過部份按上開
    利率之百分之二十計付違約金，屢向被告催討，均置之不理
    ，本利迄未清償，為此提起本件訴訟。聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、放款客戶往來明細
    、利率表等件為證，核屬相符，自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依消費借貸契約請求被告如數給付，為有理
    由，應予准許。又本件原告請求之金額逾五十萬元，不符民
    事訴訟法第三百八十九條第一項之規定，原告之聲請本院依
    職權假執行，係贅述，併此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
