【裁判字號】    95,抗,1058
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度抗字第1058號
抗  告  人
即  具保人  乙○○
被      告  甲○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺桃園地方法院中華民國95
年11月15日裁定（95年度聲字第3714號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、原裁定略以：被告甲○○因犯強盜殺人案件，前經臺灣桃園
    地方法院指定保證金新臺幣五萬元，由具保人乙○○繳納保
    證金後，已將被告釋放。茲因被告經臺灣桃園地方法院檢察
    署合法傳喚，無正當理由不到案，經警拘提亦無效果，顯已
    逃匿，而裁定沒入上開保證金。
二、本件抗告意旨略以：本案被告甲○○於收到臺灣桃園地方法
    院檢察署執行傳票通知時，適因身體極度不適致嚴重腹痛，
    經至臺北縣中和市雙怡醫院接受治療，確定罹患胃及十二指
    腸潰瘍，被告遂檢具診斷證明書，於九十五年八月二十四日
    向執行檢察官聲請暫緩執行，此後被告一直待在家中靜後通
    知，惟並未收到是否准許之通知書，被告並無原裁定所指逃
    匿情事，為此提起抗告等語。
三、查本案臺灣桃園地方法院檢察署執行檢察官簽發執行命令，
    被告應於九十五年八月二十九日報到執行徒刑，被告未依限
    報到，執行檢察官簽發拘票限於同年九月二十九日拘提到案
    ，亦未拘獲，固有執行卷附資料可稽。惟抗告人稱被告在通
    知到案期間適因病在醫院接受治療，並已檢附診斷證明書具
    狀請求暫緩執行，惟未獲是否准許之通知，其所述如為真實
    ，能否認被告係逃匿，非無研求餘地，原法院自有向醫院及
    檢察署查明之必要。綜此，抗告人之抗告為有理由，應由本
    院將原裁定撤銷，發回原法院查明後更為適當之處理。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  邱同印
                                    法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
