【裁判字號】    95,聲,2514
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2514號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋中付保護管束事件（95年度執聲付字第580 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件經判處有期徒刑1年4月確定，於95年2月5日
    送監執行，嗣於95年8月17 日為法務部核准假釋出獄，爰依
    刑事訴訟法第481條第2 項規定聲請按刑法第93條第2項裁定
    假釋中付保護管束。
二、經核聲請人上開聲請，有法務部矯正司95年12月6 日法矯司
    字第0950908297號函及所附交付保護管束名冊可稽，聲請人
    之聲請，洵屬有據，應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  許國宏
                                      法  官  許增男
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
