【裁判字號】    95,上訴,3663
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第3663號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院95年度上訴字第
3663號，於中華民國95年11月23日所為第二審刑事判決（原審案
號：臺灣桃園地方法院95年度訴字第1076號，起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署95年度毒偵字第1805號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於刑事判決提起上訴者，其上訴期間為十日，自送達判
    決後起算；原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟
    法第三百四十九條第一項前段、第三百八十四條前段分別定
    有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○係於民國九十五年十二月五日收
    受本院第二審刑事判決之送達（由同居人姪女收受），有送
    達證書上所蓋之收文戳章在卷可按（見本院卷第四十二頁）
    ，於加計在途期間三日後，本應於九十五年十二月十八日上
    訴期間即已屆滿，惟上訴人竟遲至同年十二月十九日始提起
    上訴，此有聲明上訴狀所蓋本院收文戳章在卷可按，顯已逾
    十日之上訴期間，按上開規定，顯屬違背法律上之程式，其
    上訴不合法，逕予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王梅英
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
