【裁判字號】    94,重勞上,19
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
上  訴  人  榮電股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○等11人間給付退休金事件，上訴人不
服本院於民國（下同）95年10月11日所為94年度重勞上字第19號
第二審判決，提起第三審上訴。經核本件訴訟標的金額為新臺幣
(下同)6,032,490 元，第三審應徵裁判費91,194元，未據上訴人
繳納。又按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴
，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二
親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專
任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代
理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。
上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委
任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定
駁回之」，本件上訴人於95年11月13日對本院判決，提起上訴，
未依上開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
之委任狀。茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段、第466
條之1第4項規定，命上訴人於收受本裁定正本7日內如數補繳裁
判費及提出委任狀，如未依限補正，逾期即駁回其第三審上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                      勞工法庭
                        審判長法  官 黃騰耀
                              法  官 李媛媛
                              法  官 許文章
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
