【裁判字號】    95,上重更(一),10
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            95年度上重更(一)字第10號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      3樓(
選任辯護人  李永裕律師
上列被告因擄人勒贖上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾陸年壹月拾參日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯擄人勒贖罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國95年2月13日執行羈押，嗣經第4次延長羈押
    ，至民國96年1月12日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國96年1月13日起，第5次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  張正亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
