【裁判字號】    95,上易,2479
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第2479號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台北監獄台北分監執行
上列上訴人因動產擔保交易法案件，不服臺灣新竹地方法院95年
度易緝字第25號，中華民國95年11月6日第一審判決（起訴案號
：臺灣台北地方法院檢察署90年度偵字第13698號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴有第362條前段法律上不應准許之情
    形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第367條前段定有明文
    。又依協商程序所為之科刑判決，不得上訴；但有同法第45
    5條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形
    之一，或協商判決違反同條第2項之規定者，不在此限，同
    法第455條之10亦有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為三年以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之
    案件，檢察官於徵詢被害人之意見後，逕行或依被告及其辯
    護人之請求，於審判外進行協商，而聲請原審改依協商程序
    進行，原審予以同意，並認為適宜由受命法官獨任進行協商
    程序。嗣經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已
    認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑3月之
    宣告。原審認上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1
    項所列情形之一而為判決。
三、經查原判決並無首揭得為上訴之情形，依法不得上訴。乃被
    告竟提起上訴，自屬法律上不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
