【裁判字號】    95,上更(一),547
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             95年度上更(一)字第547號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  舒建中 律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國96年1月8日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後認為犯毒品危害防制條
    例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國95年8月8日執行羈押，嗣經
    第1次延長羈押，至民國96年1月7日，延長羈押期間即將屆
    滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國96年1月8日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉  騰  瑞
                                      法  官  趙  功  恆
                                      法  官  莊  明  彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  周  素  秋
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
