【裁判字號】    95,非抗,61
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度非抗字第61號
抗  告  人  信華毛紡股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  鄭建國律師
上列抗告人與相對人維泰紡織股份有限公司間，因本票裁定事件
，對於中華民國95年10月16日臺灣臺北地方法院95年度抗字第38
9號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以
    其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許
    可，以原裁定所涉及之法規見解，具有原則上之重要性者為
    限，此觀民事訴訟法第486條第4項、第5項之規定自明。
二、抗告意旨略以：(一)原法院未依職權調查必要證據，逕認抗告
    人未就執票人未為本票提示盡舉證責任，然相對人有無在時
    效內提示請求付款，是否屬法院應依職權加以調查之範圍，
    此一問題，即有原則上重要性而有闡釋之必要。(二)原法院除
    應依職權調查追索權是否罹於時效而喪失外，尚應進一步說
    明業已喪失追索權之執票人，可否再行聲請本票裁定強制執
    行，此一問題，亦有原則上重要性而有闡釋之必要，原法院
    駁回伊之再抗告，顯有未合云云。
三、原法院以：抗告人對相對人未為提示之事實未盡舉證責任，
    乃涉及證據取捨之事實認定問題，並無適用法規顯有錯誤之
    情形，況本件舉證責任分配亦無錯誤，亦無涉及何法律問題
    具有原則上重要性須予闡明之必要；又按時效完成，乃涉及
    實體法上債務是否拒絕給付之問題，而裁定並無實質確定力
    ，實體上之權利義務無法透過非訟程序加以確認，是以，是
    否罹於時效可否在非訟事件裁定中爭執、審認之問題，並無
    重大而有加以闡釋之必要為由，而以再抗告不合法駁回再抗
    告人之再抗告，經核並無違誤。且本件經核亦無所涉及之法
    律見解具有原則上重要之情事，抗告人猶執陳詞，對於原法
    院裁定提起抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
