【裁判字號】    95,交上訴,139
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               95年度交上訴字第139號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣板橋地方法院95年度交
訴字第61號，中華民國95年8月24日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第8417號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審判決被告甲○○傷害人之身體
    罪，處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日
    ，認事用法，均無違誤，並引用原判決之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、本件被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒
    刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於本院審理中，
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判之旨，並聽取
    公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項之規定，經合議庭裁定進行簡式審判程序，合先敘明
    。
三、公訴人上訴意旨略以：被告犯行蓄意惡劣，惟其於原審辯稱
    ：並無故意傷害，顯見其事後並無悔意，原審判處有期徒刑
    六月，顯屬過輕云云。經查：被告於本院開庭審理時，坦承
    有故意傷害犯行，且本院因之適用簡式審判程序，其並陳明
    民事和解部分，業已全部支付和解金，有審判筆錄可稽，且
    提出電匯單三紙足憑。則被告犯後態度並非不佳，亦見其有
    悔意之情，原審量處被告有期徒刑六月，量刑並無過輕之虞
    ，從而公訴人循告訴人請求，以原審量刑過輕據以之為上訴
    之理由，尚嫌無據，其上訴並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十四條、
第三百七十三條、第二百七十三條之一第一項，判決如主文。
本案經檢察官林炳雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  陳玉雲
                                      法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  耿鳳君
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
