【裁判字號】    95,上更(一),338
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             95年度上更(一)字第338號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳建昌律師
上列被告因貪污治罪條例案件，本院裁定如下：
   主  文
本件甲○○部分，應於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、查被告甲○○因左側腦出血併右側肢體偏癱及失語症，目前
    語言能力喪失，無法長期站立或行走，有壢新醫院診斷證明
    書附卷可稽，其因疾病不能到庭審判，而有首開停止審判之
    事由。
三、爰依刑事訴訟法第294條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  許國宏
                                      法  官  許增男
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
