【裁判字號】    95,聲,2369
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2369號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列被告因聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國95年12月6
日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定正本被告欄出生年月日「民國55年2月18日」之記載應更
正為「民國55年2月15日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、原裁定原本被告欄出生年月日「民國55年2月18 日」之記載
    ，有誤寫之顯然錯誤，故正本應更正為「民國55 年2月15日
    」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  許國宏
                                      法  官  許增男
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
