【裁判字號】    95,上訴,2991
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第2991號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳德仁
    主  文
甲○○羈押期間，自民國96年1月11日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強奪等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第1 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國95年8月11日執行羈押，嗣經第1次延長羈押，
    至民國96年1月10日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國96年1月11日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  楊貴雄
                                      法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
