【裁判字號】    95,抗,1777
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
抗  告  人  甲○○      寄三重.
上列抗告人因與相對人聯邦商業銀行股份有限公司間限期起訴事
件，不服中華民國95年11月7日臺灣桃園地方法院95年度聲字第
1268號所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費（新臺幣壹仟元
），茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起5日以內，如數逕向本
院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                    民事第15庭
                        審判長法  官 黃騰耀
                              法  官 李媛媛
                              法  官 許文章
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日
                              書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
