【裁判字號】    95,聲,2506
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2506號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        （現在台灣台北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年陸
月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」次按依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議
    決議可資參照。再按被告於裁判確定前犯數罪，如係於95年
    7 月1日前犯之，因刑法第51條已於94年1月7日修正公布，
    於95年7月1日施行，而修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：．．．5
    、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第
    51 條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」
    ，經比較新舊法結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依
    刑法第2條第1項前段規定，仍應依修正前刑法之規定定其應
    執行之刑。
二、受刑人甲○○因殺人等罪，經台灣士林地方法院及最高法院
    先後判處罪刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核各有關案卷後認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正
    前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
