【裁判字號】    94,上易,382
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度上易字第382號
    上  訴  人  乙○○
                            2.
                甲○○
上列當事人與中國時報文化事業股份有限公司等間侵權行為損害
賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於收受本裁定七日內，提出委任律師或具律師資格之關
係人為訴訟代理人之委任狀，並繳納第三審費新台幣20,850元。
    理    由
一、對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但
    上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人
    之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法
    人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經
    法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人，民事訴訟法第
    466條之1定有明文。本件上訴人於民國95年11月14日對本院
    判決，提起上訴，未依規定委任律師或具律師資格之關係人
    為訴訟代理人之委任狀，爰命上訴人依限補正。
二、又提起上訴應繳納裁判費，此為必備之程式，上訴人請求被
    上訴人應連帶給付其各新臺幣（以下同）50萬元及於中國時
    報刊登判決，經本院全部駁回，茲上訴人對本院之判決全部
    上訴，應繳納第三審之裁判費，財產部分為16,350元，非財
    產部分為4,500元，合計20,850元，尚未據上訴人繳納，爰
    併命其依限繳納。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官    黃熙嫣
                              法  官    陳玉完
                              法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
