【裁判字號】    95,台聲,839
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    國家賠償聲請再審聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第八三九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國家安全局間請求國家賠償事件，對於中
華民國九十四年二月十七日本院裁定（九十四年度台上字第二六
四號），聲請再審，聲請選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按向第三審聲請再審，有民事訴訟法第四百六十六條之一第一項
第三審上訴應委任律師為訴訟代理人規定之適用。又聲請人無資
力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院為
之選任律師為其訴訟代理人，為同法第四百六十六條之二第一項
所明定。復按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，
關於無資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真
實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九
條第二項、第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對
人間請求國家賠償再審事件，聲請本院為其選任訴訟代理人，無
非以：伊長期受國家情治人員迫害，致精神受重度損害，無法工
作，實無資力委任律師為訴訟代理人云云，為其論據。然查聲請
人提出之台南縣東山鄉公所低收入戶證明書等件，均不足以釋明
其主張：伊無資力委任律師為真實，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    三    日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
