【裁判字號】    95,台上,7035
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七０三五號
上  訴  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告殺人案件，不服臺灣高等法院臺南分院中華民
國九十五年十月十七日第二審更審判決（九十五年度重上更(一)字
第二六號，起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署八十九年度偵字
第三六七六、四００三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣高等法院臺南分院。
    理  由
本件原判決維持第一審諭知被告甲○○無罪之判決，駁回檢察官
在第二審之上訴；固非無見。
惟查：一、原判決於理由欄七、(五)說明：「警方人員在死者蔡錦
霞屍體旁所採擷之七星牌香菸菸蒂一支，經檢驗結果，固係被告
甲○○所吸用，……被告辯稱：其與蔡高秀粉在蔡錦霞住處外等
鎖匠魏德恆來開門時，有抽菸，或許於開鎖後進入蔡錦霞住處發
現蔡錦霞被殺害時因曾跪在蔡錦霞屍體旁拉死者衣服，因而不經
意將在外面所抽香菸之菸蒂遺留在案發現場等語。查證人蔡高秀
粉於警詢時證稱：『甲○○有抽菸的習慣。我們在等鎖匠時，他
在門外有吸菸。等鎖匠開鎖讓我們進入後他進屋內就沒有吸菸』
，於原審（指第一審，下同）結證稱：『甲○○在裡面沒抽菸，
在外面有抽菸』、於本院（指原審，下同）上訴審時經交互詰問
時證稱：『當鎖匠在開門時，甲○○在門口有抽菸。（門開了）
我就直接跑上去，一開門就看到我小姑躺在地上，二人應該同時
看到。甲○○轉身過來我小姑的身旁，就蹲下來或跪下來，他很
激動。當時他沒有抽菸。』等語……足徵被告所辯其在鎖匠開門
時，有在門外抽菸，但進入死者屋內就沒有吸菸，應可採信。另
證人余淑芬於本院上訴審時經交互詰問時證稱：『……走過去應
該會發現。不可能有一菸蒂擺在那邊一、二天而沒被發現。而且
客人很少抽菸……。』等語。由證人余淑芬之證述，可證在案發
現場查到之菸蒂應非案發前之被告到蔡錦霞住處找蔡錦霞時所遺
留。是在案發現場查到之菸蒂僅足以證明係被告所遺留，但尚不
足以證明該菸蒂係被告確為本案犯行而於作案時所留下」（原判
決正本第七頁至第九頁）。但依卷內資料，查扣之七星牌香菸菸
蒂，係在被害人蔡錦霞左小腿旁發現（警卷(一)所繪之現場平面圖
，及警卷(二)內所附之菸蒂照片），而被告於警詢供稱：「（你元
月三十日晚上到蔡錦霞家中經鎖匠打開玻璃門與蔡錦霞二嫂進入
屋內及到二樓發現死者到報案到外面有無抽菸？）沒有。事後要
求加註應該沒有。」（警卷(一)第二十頁），另證人即鎖匠魏德恆
於第一審證稱：「甲○○打電話叫我來開（鎖）的，（當天的神
情）不會很緊張，在現場都沒有看到甲○○抽菸，我開完鎖即走
了。」（第一審卷第一九七頁），被告及魏德恆上開供述與被告
嗣後辯解及蔡高秀粉上開證詞，似有矛盾。又蔡高秀粉雖證稱被
告在門口有抽菸，但其於原審更審前供證：「（你有無注意甲○
○在外抽菸的菸蒂帶進去？）我沒有注意。」（原審上訴卷第一
一０頁）；依上，究被告於鎖匠開鎖時有無在門外抽菸？又何以
在門外抽菸，而菸蒂竟會出現在被害人屍體旁？原判決未深入究
明，遽行判決，自有違誤。二、原判決於理由欄七、(五)另說明：
「案發現場查到之血鞋印部分（警卷(一)第七十七頁至第八十頁）
，承辦員警林輝揚於本院上訴審時證稱：『是在樓梯下來的後門
（採的），研判兇手是從後門離開的』……本院乃發函命臺南縣
警察局永康分局就本案之血鞋印是否有經調查、搜索等程序為查
覆。該分局於九十五年三月二十四日函覆謂『查無相關資料可供
參辦』、『未有到甲○○住處搜索比對相關資料』。本院嗣核發
搜索票命臺南縣警察局永康分局至被告一直居住之處所『高雄巿
苓雅區○○街 338號』進行搜索，並與本案所發現之血鞋印予以
比對，查明有無與之相同或雷同之被告鞋子等情。嗣該分局經派
員前往搜索並於九十五年七月五日檢送搜索結果謂『未發現應扣
押物』等情，是經調查結果，並無證據可證明上開血鞋印係被告
所遺留，自不能以之作為不利被告之認定」（原判決正本第九頁
）。但依卷內資料，上開血鞋印甚為清晰完整，且有數目字「９
」，該鞋印大小與被告平日所穿鞋子是否相符？又臺南縣警察局
永康分局派員至上開被告住處搜索情形及比對情形如何？所謂「
未發現應扣押之物」，究係未找到被告之鞋子？抑或未找到與血
鞋印相符之鞋子？原判決未進而究明，有調查職責未盡之違誤。
三、檢察官起訴指：「蔡錦霞右開住所對面之住戶即證人何陳也
於警詢時證稱：『八十九年一月二十九日晚上九時許，尚看見死
者蔡錦霞』；而死者蔡錦霞屍體被發覺之時間係八十九年一月三
十日晚上十時三十分許；故可確定死者蔡錦霞遇害之時間係八十
九年一月二十九日晚上九時至翌日晚上十時三十分間之某時。又
據死者蔡錦霞屍體所流出之血液凝固程度研判，死亡時間應是八
十九年一月二十九日午夜至翌日凌晨之間，最有可能」；而被告
於警詢中書立自白書載謂：「（民國八十九年）一月二十九日…
…下午好像二、三點左右，回公司便接著未完成尚趕著高雄技術
學院工作到下班，便上樓繼續一些未完成的工作及看些新聞或節
目，但除了買便當吃飯，其餘時間都與陳福安在二樓，累了就睡
覺。一月三十日：早上約八點左右起床，因為是星期天，故換洗
後看電視及繼續高雄技術學院申報書修改，當天曾接獲大樓故障
維修，但當時均由吳坤財出門處理，約三通，另外兩通是我自己
過去修理，因吳坤財能力不夠，約在十二點左右，九如山水任先
生來電說排水溝承包商賠款已經下來，叫我馬上過去，收了款回
公司又接信榮大樓張班長來電說九樓火警系統故障，於是乎我便
出門，當時約二、三點左右吧！修理完信榮火警斷線後，想去黃
勝林家，於途中買了十斤哈仔過去拿去給了他們，但閒聊後帶了
一些哈仔與黃勝林及他兒子轉回公司家中，途中順便買了兩罐龍
鳳酒及小菜，到家時約下午五點左右，於是與黃勝林在家中小酌
，約喝完一瓶後，陳福安回家，三個人繼續喝」等語（警卷(一)第
二十二頁至第二十三頁），而證人即被告公司之合夥人陳福安於
警詢則供稱：「二十九日……工作至下午十四時許，返回公司，
見甲○○在公司內。我則又與蔡懷德前往高雄市富豪世家大廈工
作，甲○○未前往，約十七時許回到公司，見甲○○在公司內。
我們則買了瓶龍鳳酒在公司內喝，有甲○○、王昭凱和我一起喝
酒，我則喝了一杯後即上樓休息，隨即甲○○也上樓在客廳內坐
了一會兒，甲○○也入房內睡覺，我則在客廳內看電視，從二十
時至隔日凌晨二時許，後我就入房內睡覺。三十日星期日約早上
十時許我起床，就見到甲○○在客廳，然後甲○○可能皮膚過敏
，所以就去看醫生，約十二時返家，他又接到電話前往高雄市九
如山水請款，我則外出，約十八時許我返回公司，他則與我姐夫
在公司內喝酒，之後他就入房內休息，約二十時許他出去，直到
三十一日凌晨四時許才又在復興派出所見到甲○○」（同上卷第
二十九頁至第三十頁）；二人就八十九年一月二十九日下午至三
十日上午間所供似未盡一致，且依卷附之被告使用之00000
00000號行動電話通聯紀錄顯示，於一月二十九日下午八時
四十七分通話後，至同月三十日下午八時五十六分始有通話紀錄
，又被告於偵查中供稱其公司電話為0000000號，而依該
電話通聯紀錄顯示，於一月二十九日下午九時許，及於一月三十
日上午九時二十六分，十時十分均有打給000000000號
（第三六七六號偵查卷第六十二頁、第一四四頁至第一四六頁）
；則檢察官起訴認被害人被殺害之一月二十九日午夜至三十日凌
晨間，被告之行蹤如何？又被告既稱於三十日上午有接到五通客
戶要求維修電話，何以其上開行動電話均無任何通聯紀錄？又何
以其公司電話僅有上開二通電話，該二通電話係由何人打給該0
00000000號，自有究明必要，原判決於理由欄七、(六)僅
以：「被告縱於偵查中就本件案發前數日之行蹤，說詞未能一致
，且其神情沮喪，似有心事，曾抱怨死者蔡錦霞另有男友，其使
用之有線電話及行動電話，均一日餘未有通話之情形，雖與常情
有異，然均不足據此作為認定被告有殺害死者之犯罪證據」（原
判決正本第十頁），亦嫌速斷。綜上，應認原判決仍有撤銷發回
之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
