【裁判字號】    95,台上,7111
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七一一一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十五年十月十九日第二審判決（九十五年度上訴字第一
七一一號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十五年度偵字
第二三七六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍依牽連犯關係，從
一重論處上訴人甲○○意圖供行使之用，而偽造有價證券罪刑。
已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，
原判決並無任何違背法令之處。查原審民國九十五年十月五日審
理期日傳票，經送達彰化縣二林鎮○○路二九號上訴人住所，因
未獲晤上訴人，亦無受領文書之同居人或受僱人，而於九十五年
八月三十一日寄存彰化縣警察局二林分局萬興派出所以為送達。
有送達證書附卷可徵（見原審卷二十四頁），上訴意旨謂該傳票
係違法送達於同鎮○○路三之五九號，由非其同居人之前妻陳妹
聆代收云云，與事實不符。原判決以其經合法傳喚無正當理由不
到庭，不待其陳述逕行判決，並無違法。上訴意旨未依據卷證資
料，具體指摘原判決如何違背法令，徒憑己見，任意指摘，難謂
已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    三    日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
