【裁判字號】    95,台上,7044
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七○四四號
上訴人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被  告  甲○○
        乙○○
上列上訴人因被告等強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十五年九月五日第二審更審判決 (九十五年度上更(一)字第
一一七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署八十九年度偵字
第一七八二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：(一)、第一審檢察官起訴之事
實，業據被害人丙○○指訴甚詳，並有被告甲○○、乙○○與共
犯劉子榮、劉申榮之間，於案發當日即自民國八十九年二月四日
凌晨二時四十四分起至上午九時五十四分止之電話通聯紀錄可稽
，事證明確。(二)、丙○○係甲○○之堂弟，彼此素無怨懟，衡情
當無誣陷甲○○之可能。則丙○○於警詢時，根據甲○○因好賭
致經濟拮据，及渠等在陳菁（甲○○之姊）住處打牌後，甲○○
得悉其身上帶有鉅款等情況，而推論甲○○涉案，即非毫無根據
。又丙○○於八十九年二月四日凌晨二時四十分離開陳菁之住處
時，係深夜時間，甲○○竟於二時四十四分即打電話給乙○○，
通話時間達四十四秒；隨即由乙○○打電話給劉子榮，通話時間
達一○一秒；再由劉子榮回電話給乙○○，通話時間亦達三十秒
，其後至同日七時五十分丙○○遭劫之前，四人間之通話達十二
次；嗣丙○○遭劫後，至同日上午九時五十四分，渠等之間仍通
話五次。就其通話之次數及時間而言，顯在謀議強盜及如何分贓
無疑。(三)、被告等雖辯稱打電話給劉子榮、劉申榮，是（過農曆
年）邀約打牌。然深夜邀人打牌，已違人情，況邀人打牌，寥寥
數語即可，無庸通話長達一、二分鐘之久，尤不可能於七、八小
時之間，密集通話二十次之多，足見邀約打牌之辯解，乃事後串
飾之詞。至於案發之後，警方曾對被告等人之電話實施監聽，雖
均未截獲任何與本案有關之通話內容，但應係已分贓完畢，而未
再談及，不得據此即認為被告等未參與強盜。(四)、證人陳菁雖證
述甲○○不知丙○○身上帶有鉅款。然查陳菁與甲○○係親姊弟
，與丙○○為堂姊弟，基於親情親疏，其證言偏袒甲○○，亦屬
人情之常，自不得採為被告等有利之證據。(五)、原判決雖依據丙
○○在原審證述：「在警察局之指認係因警方對我說要先指認才
可以辦，有的有拿口卡，有的沒有，當時是追循電話通聯記錄的
。所謂『劉子榮我記得最清楚……』乃警方寫好的模式，根據通
聯記錄寫的，作案過程是我說的。」因認丙○○並未看清楚何人
所為，其指訴即有明顯瑕疵云云。然丙○○於審判中之供述，雖
與警詢不一致，但對於歹徒之人數、犯案之方法等關鍵之點所為
之陳述並無不同。嗣因時間之差距，記憶難免會模糊，加諸甲○
○與丙○○為堂兄弟關係，事後為息事寧人，乃翻異前供而為迴
護之詞，亦屬人情之常，自難因丙○○前後之供述不同，而認其
指訴不實在。況丙○○於警詢時明確指稱：「歹徒之長相我記得
很清楚，其長相似像兄弟，劉子榮較高年紀較大，劉申榮較矮年
紀較小。……劉子榮是最高的一位他持槍對著我，他的長相我記
得最清楚」等語，顯見其指訴，千真萬確。至於丙○○於指認劉
子榮、劉申榮之前，雖曾指認是案外人莊偉強、劉柏榮下手強盜
，但嗣後現場指認時，已改稱非莊偉強、劉柏榮，殊難以其曾錯
認歹徒，即認其指認均不實在。另丙○○被強盜何物，前後雖供
述不一，但可能係記憶之誤，不能因其陳述有瑕疵，即否認被強
盜之事實。(六)、乙○○與劉子榮於警詢時係稱：劉子榮看完電影
後，約於凌晨三時許，至乙○○家中「聊天」。但至檢察官偵查
中始提及談幫忙「油漆」之事，如果屬實，對此事應該記憶深刻
，何以於警詢時未予說明？況劉子榮與何人，在何處，觀賞何電
影？原審並未予澄清，對於劉子榮是否共謀強盜之判斷，顯有疏
漏。(七)、劉子榮雖否認有在小港區活動，並辯稱0000000000號行
動電話有時候係由其女友劉姿鳳使用。劉姿鳳於檢察官偵查中亦
到庭結證稱：「當日伊有使用上開行動電話與劉申榮聯絡」。然
劉申榮於警詢時，僅提及伊有以該電話與劉子榮聯絡，並未提及
劉姿鳳，故劉子榮、劉姿鳳之證詞顯有疑義。況被告等與劉子榮
、劉申榮四人前後通話合計達二十次，通話秒數合計近十分鐘，
此漫長之通話，內容為何？均不無疑義。原審對此疑點恝置不論
，不無疏漏。(八)、原判決依據台灣大哥大股份有限公司函覆「基
地台涵蓋範圍，因環境或有變動，只能提供如附件所示之目前涵
蓋範圍，無法正確判定用戶門號在何地點使用」等語。認為基地
台位置涵蓋範圍甚廣，連專業之電信公司都無法正確判定用戶門
號在何地點使用，則劉子榮所使用之0000000000號行動電話，即
無從經由其通聯紀錄之基地台位置，推論劉子榮於案發當日之上
午七時九分即從高雄五甲進入小港區，並往丙○○之住處前進，
直至案發後，於八時十四分從鄰近鳳山市○○○路離開小港區。
然民營公司之函覆，是否具有證據能力或證明力？不無疑義，應
不得作為有利於被告之依據，況該覆函僅謂「無法正確判定」用
戶門號在何地點使用，並非「無法判定」，則所謂「無法正確判
定」之意含如何？其蓋然率有多少？因攸關被告等是否在案發現
場之判斷。原審未傳喚該公司之技術人員到庭作證，顯有應於審
判期日調查之證據未予調查之違法云云。
惟查原判決以公訴意旨略以：被告甲○○與丙○○係堂兄弟關係
，於八十九年二月四日凌晨二時許，得悉丙○○攜帶鉅款，竟與
被告乙○○及劉子榮（嗣經第一審判決無罪確定）、劉申榮（嗣
經檢察官為不起訴處分確定）共同意圖為自己不法之所有，以行
動電話聯絡謀議，而於同日上午七時五十分許，在高雄市○○區
○○路四七九巷口，由劉子榮持疑似手槍之物抵住丙○○腰部，
劉申榮則持長刀一把作砍殺狀，使丙○○不能抗拒，而由劉子榮
劫取其所有之行動電話一具及內有現款新台幣四十二萬元之紙袋
一個，得手後迅即逃逸，因認甲○○、乙○○涉有（行為時）懲
治盜匪條例第五條第一項第一款之強盜罪嫌等情。但經審理結果
，認為不能證明被告等犯罪，乃撤銷第一審關於被告等部分科刑
之判決，改判諭知被告等無罪，已詳細說明其取捨證據及得心證
之理由。對於起訴書所指事項，併已逐一敘明：(1)公訴意旨認被
告等涉有強盜罪嫌，係以丙○○於警詢時之指訴，及有被告等於
案發前、後，與劉申榮、劉子榮間之電話通聯紀錄可稽，以為論
據。惟訊據被告等，始終否認有強盜犯行，甲○○辯稱：根本不
知丙○○身上帶有鉅款，何來謀議強盜，至於打電話與乙○○、
劉子榮等人聯絡，係（過農曆年）邀約打牌之事。乙○○辯稱：
當日甲○○打電話邀伊打牌，伊沒空才轉打電話給劉子榮等語。
(2)丙○○於警詢時雖曾指稱：「如果我判斷，有可能是我堂哥甲
○○所為」、「因為我帶那麼多錢，只有我堂哥甲○○知道」、
「甲○○開計程車，他喜歡賭博經濟不好，房子又貸款，因此我
認為是他幹的沒錯」等語。惟前揭指述，均係丙○○個人推測之
詞，已難採為甲○○犯罪之證據。況丙○○於原審已經到庭結證
：伊經營貨櫃運輸業，於八十九年二月三日（即除夕前一天）為
過年發放薪資、紅包給員工而準備現金，置於手提紙袋中，同日
晚上八時許先到陳菁家吃晚飯、打牌時，將紙袋掛在牆壁上，至
翌（四）日凌晨二時許離去，甫出門即想到還有手提袋未拿，乃
折返拿取，當時有說「這包我沒有拿明天就慘了」，但不確定甲
○○有無在場。警詢時警察問「甲○○知道你身上有帶錢」？我
祇說：「有可能知道」。另證人陳菁亦證稱：除夕凌晨丙○○在
伊家玩牌時，並未說身上帶有鉅款，嗣玩牌結束、散場，丙○○
又折回原處拿取紙袋時，並沒有其他人在場，丙○○也未說紙袋
內有錢。依前揭證述，均無從證明甲○○於八十九年二月三日晚
上至翌日凌晨，知悉丙○○之紙袋內放有鉅款，自不發生與他人
共謀強盜之問題。(3)丙○○於警詢時，雖曾依據警方提供之電話
號碼，指認劉子榮、劉申榮為在其宅前，強劫其財物之人。但丙
○○於指認劉子榮、劉申榮之前，已先依據相同之電話號碼，指
認案外人莊偉強、劉柏榮為在其宅前，強劫其財物之人。並非常
肯定的指認：「莊偉強，這位男子就是強盜我財物之人沒錯，…
…莊偉強是較矮的一位，……我不會認錯人」、「經仔細看，劉
柏榮這位男子是與莊偉強共同強劫我財物之人沒錯，……我不會
認錯人，我記得很清楚」。但經莊偉強、劉柏榮分別證實，渠等
未使用該電話，而各該行動電話係劉申榮、劉子榮在使用時，始
改口指稱劉子榮、劉申榮是強盜其財物之人。足見丙○○純係依
據警方提供之電話號碼，先根據該電話名義上之所有人，指認莊
偉強、劉柏榮為強盜犯；嗣經證實渠等未使用各該電話後，另改
依各該電話之使用者，指認劉子榮、劉申榮為強盜犯。此觀丙○
○於第一審當面命指認時，結證證稱：「沒辦法確認（強盜者）
，當時是側面。……（警詢時）警員說應該是，我就指認了」。
及於原審結證：上午七點多出門，下樓走出公寓後，被歹徒押回
樓梯間，強取財物，樓梯間沒燈光，未看清歹徒容貌，警方以通
聯紀錄查詢，當時印象模糊，而且也緊張，沒有直接指認，警方
說要指認才可以去查等語。亦足徵丙○○於警詢時，並非依其實
際之體驗為基礎，而為指認。(4)被告等與劉子榮、劉申榮之間，
於八十九年二月四日丙○○被強盜前後，固曾有電話通聯，然僅
有時間之紀錄，並無通話內容，該紀錄僅能證明有通話之事實，
無法證明通話之內容為何，自不能僅憑該紀錄即遽認被告等在謀
議強盜。況案發後，警方自八十九年四月十一日起至八十九年七
月十六日止，暗中對被告等及劉子榮、劉申榮之電話實施監聽，
並未截獲任何與本案有關之對話內容，警方且至劉子榮住處執行
搜索，亦未查獲任何證物。(5)公訴意旨以：劉子榮、劉申榮為親
自到場實行強盜行為之人，被告等雖未參與實行，但與之有犯意
聯絡，故為強盜罪之共同正犯。然劉子榮部分，業經台灣高雄地
方法院於九十三年七月二十三日以九十三年度訴緝字第四○號刑
事判決，判決無罪確定；劉申榮部分，則經台灣高雄地方法院檢
察署於九十四年七月二十七日以九十四年度偵字第一六五○七號
不起訴處分書，為不起訴處分確定。業經原審調閱各該卷宗，查
證明確，並有各該判決書、不起訴處分書附卷可考。公訴人所舉
證據，均不足以證明被告等有起訴書所指之行為，此外復查無其
他任何積極證據足資證明被告等有被訴之犯行，爰為被告等無罪
之諭知等情綦詳。檢察官上訴意旨，對於原判決所為前揭論斷，
並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。且查：認定不
利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告
事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
據。且被告否認犯罪事實所持之辯解，縱屬不能成立，仍非有積
極證據足以證明其犯罪行為，不能遽為有罪之認定。按刑事訴訟
法第一百六十一條已於九十一年二月八日修正公布，其第一項規
定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法
。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實
質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，
或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基
於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（本院九十二年
台上字第一二八號判例參照）。本件於更審時，修正之刑事訴訟
法關於舉證責任之規定，已經公布施行，檢察官迄未提出適合於
證明被告犯罪事實之積極證據，並說明其證據方法與待證事實之
關係。原審經審理結果，對於卷內訴訟資料，復已逐一剖析，參
互審酌，仍無從獲得有罪之心證，因而諭知被告等無罪之判決，
自不能任意指摘為違法。又檢察官於原審，並未請求傳喚電信公
司之技術人員到庭作證，其待上訴本院後，始稱原審未予傳訊，
並非依據卷內資料執為指摘。至於其餘之爭辯事項，或為枝節性
之問題，或為單純事實之爭執，均非適法之第三審上訴理由。檢
察官上訴意旨，仍執陳詞，徒就原判決已說明事項及屬原審採證
認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，其所為指摘，
顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十五  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
