【裁判字號】    95,台抗,548
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    竊佔等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第五四八號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因竊佔等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十
五年十月十四日駁回抗告之裁定（九十五年度抗字第八四五號）
，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，縱為得再抗告之案件，亦同適用，刑事訴訟法第四百十五
條第二項、第四百零五條定有明文。本件再抗告人因竊佔、施用
第二級毒品等罪定應執行刑案件，其各罪之確定判決，係依刑法
第三百二十條第二項、第一項，毒品危害防制條例第十條第二項
論處罪刑，依刑事訴訟法第三百七十六條第一、二款之規定，經
第二審判決者，不得上訴於第三審法院。原審法院既就再抗告人
之抗告予以裁定，依首開條文之規定，即屬不得再抗告，再抗告
人提起再抗告，自非適法。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    二    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
