【裁判字號】    95,台上,7096
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七０九六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反政府採購法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十五年九月二十九日第二審判決（九十四年度上訴字第二一五
四號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十二年度偵字第六
九０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審無罪之判決，改處上訴人甲○○違
反政府採購法第八十七條第六項、第三項罪刑。已詳認定犯罪
事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如
何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察
，原判決並無任何違背法令之處。原審除依憑上訴人在第一審準
備程序中，兩次認罪自白外，並以參與投標，陪標之三家廠商，
所提押標金支票，均係投標者大勝雄營造有限公司在新竹商業銀
行提領之三張連號支票，其受款人又均載為新桃供電區營運處，
可見上訴人與黃建雄、黃振重共同以詐術使開標發生不正確之結
果未遂，所為事實之認定及證據之判斷，均無不合。上訴人在第
一審準備程序中已自承押標金欄亦由其填寫，其所辯非其所填足
徵不知情云云，已難採信，且與是否參與本件犯行無重要關連。
上訴意旨置原判決之論於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並
對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上
訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    二    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
