【裁判字號】    95,台聲,837
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    強制執行聲明異議聲請補充裁定
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第八三七號
聲  請  人  全美羽毛有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○○  住同上
聲  請  人  乙 ○ ○  住同上.
上列聲請人因與相對人中國農民銀行股份有限公司等間請求強制
執行聲明異議事件，聲請補充裁定，對於中華民國九十五年七月
十三日本院裁定（九十五年度台聲字第四六四號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請
再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審裁定而未以聲
請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程
序調查裁判（本院三十四年聲字第二六三號判例參照）。本件聲
請人對本院前開駁回其再審聲請之裁定以異議方式表明不服，應
視其為再審之聲請，而依聲請再審程序裁判，合先敘明。
次按，聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定
預納裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據
預納裁判費，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項
裁定，已於民國九十五年十一月二十九日分別送達聲請人收受，
有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其聲請自非合法
。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條、第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    四    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
