【裁判字號】    95,台上,2874
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二八七四號
上  訴  人  乙○○（即宋秀琴）
                    樓
訴訟代理人  歐龍山律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，上訴人對於中華民國九十五年八
月九日台灣高等法院第二審更審判決（九十四年度家上更(二)字第
一三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實。民事
訴訟法第四百六十七條、第四百七十條第二項定有明文。而依同
法第四百六十八條規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背
法令；依同法第四百六十九條規定，判決有該條所列各款情形之
一者，為當然違背法令。是當事人提起上訴，如以同法第四百六
十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決
有合於各該條款規定情形之具體內容，及係依何訴訟資料合於該
違背法令之具體事實。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨
證據、認定事實之職權行使，所為：被上訴人於婚後迄兩造離婚
經判決確定之日（民國九十年六月二十一日）止，未依法負擔家
庭生活費用，其中由上訴人支付部分，上訴人依不當得利之法律
關係，請求被上訴人給付（返還）自八十三年六月起至十二月止
、八十六年、暨八十八年至九十年六月兩造離婚確定止之生活費
，依台灣省每人每月之生活水準核算結果，於新台幣（下同）八
十三萬二千四百二十元本息範圍內，為有理由，逾此，不應准許
。又審酌兩造之學識、社經地位、所得，及子女往返美台，暨其
居住處所等情狀，認上訴人請求被上訴人給付其兩造所生未成年
子女連比利之扶養費，仍以按上述標準核計其費用、並由兩造平
均分擔為適當。是上訴人請求之扶養費，除自兩造離婚判決確定
之翌月即九十年七月起至連比利成年之日（一○三年三月二十八
日）止，按月給付九千一百二十八元部分，為有理由外，其餘部
分，自屬不應准許等論斷，指摘其為不當，泛言違背法令，而未
表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違
背法令之具體事實，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，
應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  高  孟  焄
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    三    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
