【裁判字號】    95,台上,2882
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    損害賠償（給付保險金 ）
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二八八二號
上  訴  人  國立台灣史前文化博物館
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳純仁律師
被 上訴 人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃台芬律師
            林曉瑩律師
            許修豪律師
上列當事人間請求損害賠償（給付保險金）事件，上訴人對於中
華民國九十四年五月十八日台灣高等法院第二審判決（九十三年
度保險上字第七一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決有不適用法規或適用不當之違背法令情形
為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證據、認定事
實及解釋契約之職權行使所論斷：上訴人於民國八十九年六月間
將位於台東市之「國立台灣史前文物博物館第一期展示製作工程
」（下稱系爭工程）發包與訴外人前烽營造工程股份有限公司（
下稱前烽公司）施作，由前烽公司依雙方合約約定，以上訴人為
受益人向被上訴人投保「營造工程綜合保險」（下稱系爭保險）
，保險期間自八十九年七月一日起至九十一年十一月一日止。嗣
系爭工程尚未完工及驗收前，上訴人即報經教育部核准，自九十
年七月十日起進行試運轉三個月，對外開放供不特定民眾進出參
觀，足見上訴人就展示廳部分已取得事實上管領力，有啟用、接
管之事實。依系爭保險基本條款第三條約定「本公司（被上訴人
）之保險責任，於保險期間內，自承保工程開工……開始，至『
啟用』、『接管』或驗收，或保險期間屆滿之日終止，並以其先
屆至者為準……」之旨，系爭保險契約因此終止。故同年七月二
十四日下午，二樓展示室所發生之火災，已屬系爭保險契約終止
後之事故，非為該保險承保責任範圍，上訴人依系爭保險契約請
求被上訴人給付保險金，自非有據，不應准許等情，指摘為不當
，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判
決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法
表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。至上訴人與
前烽公司間因工程款等爭議之仲裁判斷理由，對系爭給付保險金
事件並無拘束力，原法院未加採認，核無違法可言，附此指明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  高  孟  焄
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
