【裁判字號】    95,台上,7121
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七一二一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十五年十月十一日第二審判決（九十五年度上訴字第四七四
號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十四年度偵字第三二
六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依牽連犯關係從一重論處上訴人甲
○○共同常業詐欺罪刑之判決，駁回檢察官與其在第二審之上訴
，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何
不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無
任何違背法令之處。查原判決當事人欄已將台灣彰化地方法院檢
察署檢察官及被告甲○○併列為上訴人，主文則諭知「上訴駁回
」，顯已將檢察官及被告之上訴均予以駁回，難認有已受請求之
事項未予判決之違法。上訴意旨雖謂：檢察官以第一審判決量刑
過輕為由提起上訴，原判決並未對檢察官之上訴敘明駁回之理由
，有已受請求之事項未予判決及理由不備之違法云云。然查原判
決理由已敘明審酌上訴人正值壯年，不思正當工作謀生，竟因經
商失敗一再藉由行騙獲取暴利，且所詐金額甚鉅，已嚴重破壞社
會秩序，並造成被害人之財產之莫大損失，惟犯後態度尚稱良好
等一切情狀，認第一審量處有期徒刑三年，係屬妥適等語，顯已
併就第一審量刑有無過輕之情形加以審酌，雖理由內漏載「檢察
官以原判決量刑過輕為由提起上訴，為無理由」等字樣，但此項
疏漏，本得更正，且不影響於判決之結果，不得執為上訴第三審
之適法理由。另原判決理由欄三、之(二)記載「本件被告所犯上揭
詐欺取財犯行，經檢察官以常業詐欺一罪起訴，本院審理結果，
亦認為構成常業『竊盜』罪」，其中「竊盜」顯係「詐欺」之誤
寫，亦應予更正。又原判決以證人呂焜富於原審審理時之證言，
與上訴人所辯之情節不同，認不能據為有利上訴人之認定，已於
理由內予以說明，核屬取捨證據及判斷證明力職權之合法行使，
不得任意指為違法。其餘上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法
令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒憑己見，對於原審採證
認事之職權行使，任意爭執，難謂已符合首揭法定上訴要件，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    二    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
