【裁判字號】    95,台上,2879
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二八七九號
上  訴  人  甲○○（即許秀絨）
            乙○○（即許文章）
            丙○○
            丁○○（即許清受）
共      同
訴訟代理人  陳廷棟律師
被 上訴 人  許進義（即許合順祭祀公業管理人）
上列當事人間因租佃爭議事件，上訴人對於中華民國九十五年九
月十三日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十五年度重上字
第七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。上訴狀或理由書如
未依上述方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難
認為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原
判決提起上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
載內容，係就原審取捨證據、認定事實，及解釋契約之職權行使
，所為：兩造間之系爭耕地租佃關係，經原法院另件八十六年度
重上更(一)字第二九號判決認定仍屬存在，並於民國八十八年十一
月三十日確定後，上訴人乙○○竟於九十一年間，將其被繼承人
許猛前於該耕地上所建造之簡便磚造石棉瓦房舍，擴大重建為加
強磚造房屋，及於其前鋪設水泥、搭建供作停車空間之棚架。上
訴人甲○○亦另於系爭耕地上搭建鐵皮結構，屋外有水塔、熱水
器、抽油煙機排氣管，及車棚等之建物或地上物，均供居住使用
。該等房屋（建物）或地上物，既非屬便利上訴人耕作，所必要
設置之「農舍」，足見其顯有未自任耕作之情事，依耕地三七五
減租條例第十六條第二項之規定，該耕地租約應歸於無效。被上
訴人請求上訴人返還系爭耕地，即屬有理等論斷，指摘其為不當
，泛言違背法令，而未表明該判決所違背之法令及其具體內容，
難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法
。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  高  孟  焄
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    三    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
