【裁判字號】    95,台聲,844
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    給付報酬上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第八四四號
聲  請  人  台灣伊迪有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與迪友企業有限公司間請求給付報酬事件，對於中
華民國九十五年八月一日台灣高等法院第二審判決（九十四年度
上字第八九九號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助。然所謂無
資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。又此項請求救助
之事由，應釋明之，民事訴訟法第一百零九條第二項定有明文。
而所謂釋明，係指當事人提出法院得以即時調查使法院信其主張
為真實之一切證據而言。本件聲請人就其與迪友企業有限公司間
請求給付報酬事件，向本院聲請訴訟救助，雖提出財政部台灣省
北區國稅局瑞芳稽徵所汐止服務處函及台北縣政府消防局火災現
場保持完整通知書等件影本，主張其於民國九十五年九月十八日
遭祝融之災，設備、資財付之一炬，且延燒鄰房遭求償，實無力
支出本件裁判費云云。惟聲請人於九十五年十一月十日猶委任翁
顯杰律師為其訴訟代理人，有民事委任狀影本在卷可憑，顯然上
開文件並無法釋明聲請人無資力支出訴訟費用，此外，聲請人並
未提出可供即時調查之證據，足以釋明其無資力支出訴訟費用之
主張為真實，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
