【裁判字號】    95,台上,7060
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七０六０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十五年十月三十一日第二審判決（九十五年度上訴字第一三八四
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度偵字第五四
九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十五年二月十三日十六時
許，騎乘機車前往高雄縣湖內鄉○○路○段四號被害人乙○○經
營之「塘格服飾店」，佯裝挑選購買衣服。乘店內無其他人時，
取出其所有水果刀抵住被害人後頸部，喝令被害人不准動，否則
加以殺害等語，致使被害人不能抗拒。上訴人即在櫃抽屜內強
劫得新台幣（下同）一萬五千元後，乘機車逃逸等情。係以上開
事實，業據上訴人於警詢及檢察官偵查中供認不諱，且承認犯案
所用之水果刀係伊所有等情，核與被害人乙○○指證之情節相符
。復有上訴人犯案所用之水果刀一支扣案為證。因認上訴人犯行
明確，乃維持第一審論處上訴人甲○○意圖為自己不法所有，攜
帶兇器，以強暴至使不能抗拒而取他人之物罪刑之判決，駁回上
訴人所為第二審上訴，已詳其所憑之證據及認定之理由。而以
上訴人嗣後於審理中否認犯罪，改稱伊並未向陳培文借機車去搶
劫被害人，係遭刑警刑求始承認犯罪等語，係飾卸之詞，以及證
人即上訴人之祖母劉梅花、另一證人陳培文之證詞，均如何不足
為有利於上訴人之證明；暨說明不能證明上訴人於警詢中有遭刑
求之情事各情，於判決理由內詳予論述。從形式上觀察，原判決
並無認定事實不依證據等違法情事存在。本件上訴人上訴意旨略
以，(一)、扣案水果刀係劉梅花所買，而非上訴人所有。(二)、原審
未將水果刀送鑑定，是否與被害人ＤＮＡ相符。(三)、上訴人未喝
令被害人不准動。(四)、證人陳培文證述，案發當日並未去上訴人
住處，上訴人亦未向伊借機車。(五)、被害人泛稱，上訴人作案時
穿深色外套，有欠明確。(六)、被害人未確認損失金額若干。(七)、
上訴人雖自白將贓款其中六千元，花用在「冠天下遊藝場」打電
玩，但原審亦未查證等語，係為單純事實上之爭執，或係對原審
法院認事、採證及證明力判斷之職權行使，或與待證事實無關之
枝節問題，專憑己見，任意爭辯，並非依據卷證資料具體指摘原
判決認事、採證有何違背法令，不足據以辨認原判決已具備違法
之情事。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十六  日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
