【裁判字號】    95,台上,7053
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七○五三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十五年九月二十八日第二審判決（九十四年度矚上重訴字第三三
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四年度偵字第九一
三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之判決，改判依想像競合犯從一重論處上
訴人連續殺人（累犯）罪刑（處死刑，褫奪公權終身），固非無
見。
惟查：(一)、原判決事實欄記載「……，隨即選定以所購買之氰化
鉀添加在市場公開陳列、販售之『蠻牛』、『保力達Ｂ』等飲料
內，且以在上述兩種飲料瓶外貼上其自行由電腦列印之『我有毒
POISON請勿喝』之自黏性貼紙，一方面盼以此方式造成社會恐慌
，……；另一方面則計畫將來果真有人誤飲而導致死亡時可藉此
卸殺人之刑責」（見原判決第二頁第十一至十九行），亦即認定
上訴人在上開飲料上黏貼「我有毒POISON請勿喝」，非係提醒消
費者注意該飲料有毒，不要飲用，而係於消費者因飲用該含有氰
化物之飲料致死亡時，據以主張其無殺人犯意證明之用。惟理由
欄中就此部分悉未說明所憑之依據及理由，自有判決不載理由之
違誤。(二)、上訴人在原審辯稱：「……由伊所置放之『蠻牛』飲
料九瓶及『 保力達Ｂ 』二瓶之瓶身上，皆貼有清楚之『我有毒
POISON請勿喝』之警語及毒性骷髏頭圖，而且『蠻牛』及『保力
達Ｂ』之瓶蓋均有安全閉鎖裝置，伊可以使用(一)『玻璃雕刻刀鑽
洞法』、(二)以注射針頭直接在瓶蓋上注入之方式，而勿需破壞瓶
蓋安全閉鎖即可摻入毒物，伊是想提醒消費大眾勿誤飲，才使用
破壞瓶蓋閉鎖之方式添加毒物」等語（見原判決第六頁第十九至
二五行）。原判決雖就上訴人黏貼前揭「我有毒POISON請勿喝」
部分，詳加指駁上訴人非意在警示消費者，但就上訴人所辯其係
故意旋開破壞飲料瓶蓋，以提醒消費者勿加飲用，而無殺人犯意
部分，是否可採？則未說明論列，理由亦嫌未備。(三)、原判決理
由中引用行政院退除役官兵輔導委員會台中榮民總醫院（下稱台
中榮總）急診部主任洪東榮之證述，謂「被害人周乙桂、乙○○
、丙○○誤飲氰化物的黃金治療時期依表現來看，只有五到十分
鐘，被害人周乙桂、乙○○、丙○○如當時沒有施打解毒劑，渠
三人都會死亡的可能性相當大」（見原判決第十二頁末三行），
為其所認上訴人在九瓶「蠻牛」及二瓶「保力達」飲料中所下氰
化鉀劑量，確均足致誤飲者死亡論證之一。惟乙○○、丙○○分
別飲用含有氰化物之「蠻牛」而中毒後，先後被送至澄清醫院急
救，嗣並均經轉送至台中榮總醫治施打解毒劑而獲救生還，其間
過程似非「只有五到十分鐘」，原判決此部分論述，與卷證資料
尚有未合。(四)、原判決以警方自上訴人所有之華碩型號L4000L手
提電腦救回業經上訴人刪除後之檔案資料中，有一封「計畫中之
恐嚇電子郵件（寄件者為：jinn911@yahoo.com.tw，收件者為：
p0000000@yahoo.com.tw，均是上訴人之電子郵件信箱）」（見
原判決第十一頁第十七至二十行），而謂「再參以被告（上訴人
之犯罪計畫內容中亦載有『解決一個人』、『賠上幾條人命』、
『收屍記者會』等字句，實難謂被告（上訴人）無預見此將致人
於死」（見原判決第十三頁第二三至二六行）。亦即原判決係以
前開電子郵件資為上訴人有不確定殺人故意之論據。惟上開電子
郵件之內容，係上訴人針對恐嚇三洋（維士比）藥品工業股份有
限公司董事長所擬計畫內容，並於民國九十四年一月十一日自行
寄發至自己另一電子郵件信箱（見偵查卷一第二○一頁及第二○
五至二○六頁），以測試該郵件能否寄出，嗣於同年四、五月間
刪除該檔案（見偵查卷一第二一九頁、一審卷第貳宗第一一五頁
），並非本件恐嚇保力達股份有限公司之犯罪計畫或電子郵件。
原判決以該電子郵件中載有「解決一個人」、「賠上幾條人命」
、「收屍記者會」等字句，即據為上訴人有不確定殺人故意之論
斷，自屬可議。(五)、上訴人在原審聲請函查氰化物是否有化學異
味，能否輕易辨識與「蠻牛」飲料之不同。原判決雖以「乙○○
、丙○○於原審（第一審）結證：因為沒有異味，才會打開喝下
」，而謂「無函詢之必要」（見原判決第十六頁末十行）。惟李
志偉（台中市市○路六十三號全家便利商店職員）在第一審時證
述：「被害人（周乙桂）進來買蠻牛飲料後，到櫃檯結帳，結完
帳就走出店外，馬上打開飲料喝，喝了之後就走進來向我表示那
罐蠻牛飲料怪怪的，我就拿一個杯蓋倒一點自己也試試看，我自
己也試喝，我也覺得有一點怪怪的味道」、「因為要喝之前我有
聞到味道怪怪的，所以我只用舌尖嚐一下」、「（喝時聞到的味
道）像阿摩尼亞」各等語（見一審卷第四七頁、第四九頁、第五
三頁），與乙○○、丙○○所述歧異。實情為何？關涉上訴人主
觀上是否確信周乙桂等被害人必然因聞及異味而不致喝下該飲料
之犯意認定及法律之適用，於上訴人之利益有重大關係，客觀上
難認無調查之必要，又非不易調查或不能調查，原審未深入查明
，即遽予審結，自有調查未盡之違誤。上訴意旨指摘原判決不當
，非無理由，應認有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
