【裁判字號】    95,台上,2870
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    請求返還不當得利
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十五年度台上字第二八七○號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  陳蓋聖律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  李永然律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國九十
五年四月二十六日台灣高等法院第二審判決（九十五年度上字第
三五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決除假執行部分外廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
按民事訴訟法第一百三十八條所規定之寄存送達，限於不能依同
法第一百三十六條及第一百三十七條規定行送達者，始得為之。
設其送達之處所，雖原為應受送達人之住居所、事務所或營業所
，而實際上已變更者，該原住居所、事務所或營業所，即非應為
送達之處所，自不得於該原處所為寄存送達。本件上訴人之戶籍
地址設在「基隆市○○路二六二號之一」。第一、二審將應送達
與上訴人之各項書狀及準備程序期日通知書，向該戶籍地址為送
達，或則由上訴人之兄郭建昌代收，或則寄存於該戶籍所在地之
基隆市警察局第四分局中華路派出所。然查被上訴人起訴時記載
上訴人係居住於「台北縣板橋市○○街二十五巷六號三樓」，且
上訴人提出之答辯狀亦記載住於該地址，原審準備程序期日通知
書同時向「台北縣板橋市○○街二十五巷六號三樓」之地址為送
達，並由上訴人本人收受，此有送達證書在卷可稽。由此可見，
上訴人雖設籍在「基隆市○○路二六二號之一」，但實際上業已
遷移，而居住於「台北縣板橋市○○街二十五巷六號三樓」，揆
諸前開說明，原審將民國九十五年四月十九日之言詞辯論期日通
知書，未對上訴人居住之「台北縣板橋市○○街二十五巷六號三
樓」為送達，而寄存送達於上訴人原戶籍地址之「基隆市○○路
二六二號之一」，即難謂合法。次按言詞辯論期日當事人之一造
不到場者，法院固得依到場當事人之聲請，由其一造辯論而為判
決，惟不到場之當事人未於相當時期受合法之通知者，法院應以
裁定駁回其聲請，並延展辯論期日，否則，若依到場當事人之聲
請，由其一造辯論而為未到場人敗訴之判決者，該判決即係違背
法令。上訴人在原審之言詞辯論期日通知書，既未合法送達，乃
原審竟准許被上訴人之聲請，對上訴人為一造辯論判決，其踐行
之訴訟程序顯有重大瑕疵，基此對於上訴人所為之判決自屬違背
法令。上訴論旨，執以指摘原判決不當，聲明廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
