【裁判字號】    95,台聲,848
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    強制執行聲明異議聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第八四八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間強制執行聲明異議事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人乙○○間
強制執行聲明異議事件，向本院聲請訴訟救助，無非以：伊因於
民國七十九－八十年間被騙鉅款，致所有不動產遭銀行拍賣尚負
有新台幣數百萬元債務，又遭訟累十年以上，雖獲無罪之判決，
除身心受害外，信用尚未回復，實無資力再籌支訴訟費用等語為
論據，然未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，
以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    四    日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
