【裁判字號】    95,台聲,845
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    損害賠償等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第八四五號
聲  請  人  乙○○
                    4樓
訴訟代理人  張仁龍律師
上列聲請人因與甲○○等間請求損害賠償等事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
按經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另
有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，為法律扶助法第六十
二條所明定。查聲請人業經財團法人法律扶助基金會台北分會認
定符合無資力要件而准予扶助，並以張仁龍為其扶助律師，有該
分會扶助律師接案通知書可稽。本院依卷附資料，查無不符法律
扶助事實之證明，依上說明，聲請人聲請訴訟救助，並無不合，
爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    三    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
