【裁判字號】    95,台上,7062
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    常業重利
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七０六二號
上訴人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列上訴人因被告常業重利案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十五年十月二十四日第二審更審判決（九十五年度重上
更(二)字第八一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署八十八年
度偵字八四六五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決以第一審檢察官公訴意旨略稱，被告甲○○與楊坤獻
（另案判處罪刑確定）基於共同犯意之聯絡，自民國八十五年九
月初起，在台中市○○路一五九號三樓，虛設美林百貨有限公司
（下稱「美林公司」）為掩護，實際經營地下錢莊，從事高利貸
放款業務。每出借新台幣（下同）十萬元，以一月分四期清償，
先預扣利息三萬元（實借七萬元），每七日為一期清償二萬五千
元，以此方式取得與原本顯不相當之重利，並以之為常業。迄同
年十一月二十一日經警查獲。因認被告犯有常業重利罪嫌等情。
惟經審理結果，認為不能證明被告犯罪，乃撤銷第一審論處被告
常業重利罪刑之判決，改判諭知被告無罪。固非無見。
惟查，(一)、被告之配偶陳淑春曾於九十一年十一月二十五日具狀
，向本院陳報被告確實在台中市○○路一五九號三樓從事高利貸
放款業務，且提出上址房屋租賃契約書為證，指稱該契約書上連
帶保證人「林坤金」之簽名係被告親自以左手書寫等情（見本院
九十二年度台上字第二六三七號卷第三十一頁至第四十二頁）。
此是否實情，能否資為不利於被告之證據，客觀上與待證事實顯
然有關，原審未傳證陳淑春查明上情，自屬未盡調查能事。又被
告辯稱，因楊坤獻向伊借貸二十萬元，所以才去美林公司向楊坤
獻討債，並提出乃妻陳淑春之台中市第八信用合作社進化分社之
存摺為證，此辯解究否真實，亦有傳訊陳淑春查證之必要，原審
對此未予查究，同屬調查未盡。(二)、被害人廖繼鈞於八十五年十
一月二十三日警詢時，證述伊於八十五年十月十一日向美林公司
高利借貸五萬元，並指證被告之照片，供陳當時係被告甲○○辦
理借給伊款項等情（見八十五年度偵字第二二四六四號卷影印卷
第一七二頁至第一七八頁）。嗣廖繼鈞於原審八十九年五月十二
日及六月十四日作證時，改稱：「（關於借款是向被告接洽一節
）那是警方說的，在二分局我是有指認口卡。」「時間已久遠，
且我其間有吸食禁藥，故已記不得了」等語，雖前後證詞不一。
惟卷查廖繼鈞於警詢中所指認之被告照片，係案發後警察所拍攝
供指認之用者（見同上偵查卷第一七八頁），並非口卡片，理應
清晰可辨，符合被告近貌，且指認時距廖繼鈞借貸之時，不過三
、四十天而已，廖某記憶應較為清楚，自應能明確辨識；況其於
原審供述警詢中係指認口卡，亦與事實不符。據此研判，上述廖
繼鈞在警詢中之供詞似較可信。乃原審未斟酌並論述上述供詞何
者與事實相符，卻謂廖繼鈞並非於被告被查獲當時在場之人，且
非無錯誤指認之虞，不足以作為認定被告犯罪之證據云云（見原
判決第五頁第三行至第六行）。所為論斷尚嫌與論理法則相違。
(三)、被害人洪正達在原審證述，伊去美林公司兩次，都見到被告
在公司內走來走去（見八十八年度上訴字第二一九八號卷第四十
四頁背面）。另證人程航俊在第一審作證時，亦謂伊在美林公司
看過被告一、二次，在電梯間看過一、二次，因為被告甲○○臉
圓圓的，個子高大，所以有印象（見第一審卷第三十七頁背面）
。此外，被害人乙○○、卓榮玲、丙○○、丁○○、戊○○、潘
徐月英、曲薈虔等七人在警詢時，均指證渠等前往美林公司借貸
時，見到被告在場，被告為該公司員工等語（見同上偵查卷第二
十、二十七、四十四、五十一、七十、一０六、一二二、一六四
、一八０頁）。倘被告非美林公司員工，何以如此多人於不同時
間在美林公司內見到被告在場？豈有如此巧合之理，實不能無疑
。原審未詳細審究，徒以乙○○等人雖當場指認被告，但渠等究
未指稱被告係與其接洽借款之人，認為不足為不利於被告之證明
（見原判決第六頁第二十行至第二十三行），亦嫌與事理有違。
檢察官上訴意旨，指摘原判決不當，非無理由，應認仍有撤銷發
回更審之原因。又本件前述第二二四六四號卷係影印卷，故卷內
所附證物「商品買賣契約書」亦屬影印本，自不便鑑定筆跡，但
原審非不得調閱原卷，以「商品買賣契約書」原本送請鑑定。乃
原審不此之圖，竟於判決理由內說明因證物係影本，無從鑑定云
云，自屬可議。附此明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
