【裁判字號】    95,台上,7029
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七０二九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，經台灣高等法院花蓮
分院中華民國九十五年十月十一日第二審判決〔九十五年度上重
訴字第九二號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十四年度
偵字第一九四六（原判決誤載為一六四六）、一九四七號〕後，
依職權逕送審判，視為被告已提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院花蓮分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○連續犯有原判決事實欄一罪行，因
而維持第一審依行為時即民國九十五年七月一日修正施行前之刑
法第五十六條、毒品危害防制條例第四條第一項，論上訴人連續
販賣第一級毒品罪（為累犯），處無期徒刑，褫奪公權終身之判
決，駁回上訴人在第二審關於此部分之上訴；固非無見。
惟查：(一)、除有特別規定外，已受請求之事項未予判決，或未受
請求之事項予以判決者，其判決當然違背法令，刑事訴訟法第三
百七十九條第十二款定有明文。本件檢察官起訴之部分犯罪事實
為：上訴人基於意圖營利之概括犯意，自九十三年七月至同年九
月間，販賣海洛因予王家豪數次、自九十三年七、八月間至同年
九月三十日止，販賣海洛因予鄭正雄二至三次、自九十三年七月
至八月間販賣海洛因予賴奕捷多次（見起訴書附表一編號一、七
、八）等情；但原判決調查審認之犯罪時間，就販賣予王家豪部
分，認該部分犯罪時間為九十三年七月十日至同年八月十四日，
就販賣予鄭正雄部分，認該部分犯罪時間為九十三年九月二十一
日及同年月二十九日，就販賣予賴奕捷部分，認該部分犯罪時間
為九十三年七月二十八日至同年九月二十五日（見原判決正本附
表一編號一、六、七）；起訴書與原判決就上開部分犯罪時間之
認定彼此不同，此犯罪時間認定不同之部分，上訴人有無公訴意
旨所指或起訴未及之販賣海洛因犯行？起訴未及之部分，原審得
否併予審判？原判決胥未說明，難謂無已受請求之事項未予判決
及未受請求之事項予以判決之違背法令。(二)、在第二審法院審判
期日，被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
，逕行判決，刑事訴訟法第三百七十一條固定有明文。惟事實審
法院苟為一造缺席判決，除應於審判筆錄載明該項程序之踐行情
形外，並應於判決理由內詳為敘明，及於據上論結欄引用刑事訴
訟法第三百七十一條，始稱適法。本件依原審審判筆錄之記載，
原審九十五年九月二十六日上午九時三十分審判期日，上訴人並
未到庭，審判長諭知不待其陳述，逕行辯論（見原審卷第一一二
頁），惟未於原判決理由內說明其憑據及理由，據上論結欄復未
引刑事訴訟法第三百七十一條，難謂允洽。綜上所述，原判決既
有違誤，應認有撤銷原判決發回更審之原因。又上訴人另被訴轉
讓第一級毒品、轉讓第二級毒品二部分，上訴人於原審法院審理
時撤回該二部分之上訴，該二部分已確定；再第一審判決主文第
二項單獨沒收部分，未據上訴人提起第二審之上訴，該部分亦已
確定，均附為敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十六  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
