【裁判字號】    95,台抗,549
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    偽造文書等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第五四九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十五年十一月十三日定應執行刑之裁定（九十五年度聲
字第八五七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯偽造文書等罪，先後經判處如原
裁定附表所示之刑，均已分別確定在案，合於定應執行刑規定，
因依檢察官聲請，比較新舊法結果，適用有利抗告人之修正前刑
法第五十一條第五款，定其應執行有期徒刑一年二月，經核尚無
不合。抗告意旨雖謂原裁定所定執行刑過高云云，然查執行刑之
量定，係事實審法院之職權，本有自由裁量之餘地，原裁定所定
執行刑，並未逾法定刑範圍，亦無明顯違背正義，要難指摘為不
當，又原確定判決有無違誤，非定應執行刑之裁定所得審酌，抗
告意旨指摘原確定判決違法部分，非原裁定所得審酌，其抗告非
有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    三    日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
