【裁判字號】    95,台聲,847
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    國家賠償聲請退還裁判費
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第八四七號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人因與台灣台北地方法院間請求國家賠償事件，聲請退
還裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按再審之訴訟程序，除別有規定外，準用關於各該審級訴訟程序
之規定，民事訴訟法第五百零五條著有明文。次按原告撤回其訴
者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，
得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費二分之一。前項
規定，於當事人撤回上訴或抗告者準用之。同法第八十三條定有
明文。揆其立法意旨係為鼓勵當事人撤回無益或不必要之訴訟，
以減省法院之勞費，必該訴訟全部因原告撤回起訴或上訴人撤回
上訴，致訴訟全部繫屬消滅而告終結時，始得聲請法院退還該裁
判費二分之一。又裁定經宣示後，為該裁定之法院、審判長、受
命法官或受託法官受其羈束；不宣示者，經公告或送達後受其羈
束。但關於指揮訴訟或別有規定者，不在此限。同法第二百三十
八條規定甚明。查聲請人對於本院九十四年度台上字第二三二八
號及九十五年度台再字第一七號民事判決提起再審之訴，經核其
民事再審起訴狀未據明再審理由，業經本院於民國九十五年九
月二十八日以九十五年度台再字第三九號裁定駁回其對於九十五
年度台再字第一七號民事判決之再審之訴。聲請人嗣雖於同年十
月四日具狀撤回再審之訴，然已在本院上開裁定評決並予公告之
後。至聲請人對於本院九十四年度台上字第二三二八號民事判決
之再審之訴，固因聲請人撤回而報結，惟依上說明，仍與首開因
撤回其訴得聲請退還該審級所繳裁判費二分之一之規定不符。其
聲請退還裁判費二分之一，即屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    三    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
