【裁判字號】    95,台上,7101
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七一０一號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之7
選任辯護人  余淑杏律師
            羅詩蘋律師
            王妍玉律師
上列上訴人因被告業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年九月十二日第二審判決（九十四年度醫上訴字第
六號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十三年度偵字第六
二九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審諭知被告甲○○無罪之判決，駁回
檢察官在第二審之上訴。已詳敘憑以認定之理由，從形式上觀察
，原判決並無任何違背法令之處。原審以被告僅為監獄之護理人
員，於被害人吳清圳氣喘送醫時，已給予氧氣筒救治，並俟醫師
到場，醫師林建宏到達後，亦認先予氣管擴張劑觀察即可，不須
立即送醫院，則為醫護人員之被告自無過失，行政院衛生署醫事
審議委員會之鑑定，亦認被告並無過失，因而為被告無罪之諭知
，於理由三內論述甚詳，所為認定並無不合。上訴意旨置原判決
之論敘於不顧，徒謂被告未先給被害人氣管擴張劑，未詳閱病歷
等語，係對原審採證之適法職權行使，任意指摘，難謂已符合首
揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    二    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
