【裁判字號】    95,台附,77
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    業務過失致人於死刑事附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十五年度台附字第七七號
上  訴  人  乙○○
（原  告）          號
被 上訴 人  甲○○
（被  告）
訴訟代理人  曾慶崇律師
上列上訴人因被上訴人業務過失致人於死案件，不服臺灣高等法
院臺中分院中華民國九十三年三月二十四日第二審刑事附帶民事
訴訟判決（九十二年度交附民字第三九七號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣高等法院臺中分院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之判
決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件上訴人乙○○因被上
訴人甲○○業務過失致人於死案件，不服原審法院所為之刑事第
二審判決，請求檢察官提起上訴，上訴人亦不服原審法院所為第
二審附帶民事訴訟判決，提起上訴到院，刑事訴訟部分既經本院
撤銷，將該案件發回原審法院，依上開規定，附帶民事訴訟部分
，自應併予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
