【裁判字號】    95,台聲,849
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    清償債務強制執行聲明異議聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第八四九號
聲  請  人
即再抗告人  甲○○
上列聲請人因與新竹國際商業銀行股份有限公司間清償債務強制
執行聲明異議事件，對於中華民國九十五年八月十四日台灣高等
法院裁定（九十五年度抗字第五八七號），提起再抗告，聲請本
院選任律師為其第三審訴訟代理人，茲裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按再抗告人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲
請第三審法院選任律師為其訴訟代理人，固為民事訴訟法第四百
六十六條之二第一項所明定，惟此項聲請事由，依同法第一百零
九條第二項、第二百八十四條規定，關於無資力支出訴訟費用之
事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以
釋明其合於訴訟救助之規定。本件聲請人聲請本院選任律師為其
第三審訴訟代理人，未依前項說明提出能即時調查之證據，以釋
明其無資力委任訴訟代理人之主張為真實，其聲請即屬無從准許
。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    四    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
