【裁判字號】    95,台上,7087
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七０八七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十五年九月二十七日第二審判決（九十五年度
上訴字第一二七一號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十
四年度偵字第三三四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人販賣第二級毒品部分之判決，
改判論處上訴人連續販賣第二級毒品罪刑（累犯），固非無見。
惟查：(一)、原判決認定上訴人販賣第二級毒品甲基安非他命給予
綽號「元凱」、「阿朗」、「阿正」、「陳大哥」、「木茸」、
「仁姊」、「哲民」、「福仔」、「阿國」、「鳳姊」等不詳姓
名之成年男女，販賣次數、數量、價金除各如原判決附表（下稱
附表）所示等情，理由並論述上訴人於偵查中，已坦認有交付甲
基安非他命給附表所示之綽號「元凱」、「阿朗」、「阿正」、
「陳大哥」、「木茸」、「仁姊」、「哲民」、「福仔」、「阿
國」、「鳳姊」等人（見偵查卷第五二、五三頁），且依據通訊
監察譯文所示，係綽號「元凱」等不詳姓名之成年男女與上訴人
在電話中，約定要購買甲基安非他命之數量、價金、及交付安非
他命之地點，資為認定上訴人有此部分販賣第二級毒品犯行之依
據。然「元凱」等人從未接受過警、偵訊，亦未到庭作證，而依
監聽譯文所示，上訴人與「元凱」等人交談中，渠等並未明示要
購買安非他命，而係用「一張」、「二張」、「七仔」、「細的
」、「二個半」、「半個粗的」、「東西」、「一個四千五」等
語，有監聽譯文可憑，則上訴人與「元凱」等人所為如監聽譯文
之交談，如何得據以認定交易之標的、時間及對價，原判決並未
說明理由，即有判決不備理由之違誤。(二)、上訴人於原審聲請傳
訊「元凱」等人到庭，以便詰問渠等是否確向上訴人購買甲基安
非他命等情（見原審卷第十七頁），於原審審理期日，亦稱「我
有說要請證人作證我不是販賣的」等語，原判決未予傳訊「元凱
」等人，且亦未說明何以無庸傳訊之理由，亦嫌理由欠備。以上
或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判
決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十八  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
