【裁判字號】    95,台抗,787
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七八七號
抗  告  人  瑞益鑄造股份有限公司
抗 告人 兼
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十五年八月三十日台灣高等法院裁定（九十五年度重勞上字
第三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段預納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴人有律師為訴
訟代理人，而其上訴要件有欠缺者，法院得不行民事訴訟法第四
百四十二條第二項及第四百四十四條第一項但書之程序，復為同
法施行法第九條所明定。本件抗告人委任律師李長生為訴訟代理
人提起第三審上訴，未據繳納裁判費，則依上開規定，原法院不
定期間命其補繳，認其上訴為不合法，逕以裁定駁回其上訴，經
核於法並無違誤。雖抗告意旨略以：其於上訴期間將屆之前，匆
匆委任李長生律師為訴訟代理人，致李長生律師未及詳閱原案全
卷，又因抗告人瑞益鑄造股份有限公司及乙○○各自應負擔之金
額並不相同，唯恐錯誤，因而表明請法院先行核算命補繳裁判費
後必當迅速繳納。民事訴訟法施行法第九條因涉上訴人權益甚鉅
，宜為對上訴人有利之解釋，不得剝奪其補正繳納裁判費之權利
云云，惟律師為訴訟代理人，毋庸詳閱全部案卷即得依原審主文
諭知之內容自行核算應預納之裁判費若干，抗告論旨，謂應先由
法院核算以免出錯云云，核與上揭法條規定不符，抗告人執此指
摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    四    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
