【裁判字號】    95,台抗,781
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    裁定停止強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七八一號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間聲請裁定停止強制執行事件，
對於中華民國九十五年九月二十九日台灣高等法院裁定（九十五
年度聲字第三○七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於擔保金額部分廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
按法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，為停止強制執
行之裁定者，該擔保金額之多寡應如何認為相當，固屬法院職權
裁量之範圍。惟此項擔保係備供強制執行債權人因停止執行所受
損害之賠償，故法院定擔保金額時，自應斟酌該債權人因停止執
行可能遭受之損害，以為衡量之標準。本件抗告人主張相對人執
原法院九十三年度重上字第二七三號確定判決，對伊實施強制執
行，業經伊對該確定判決提起再審之訴為由，表明願供擔保，聲
請裁定停止該強制執行程序。經查上開確定判決係命相對人連帶
給付抗告人新台幣（下同）一千一百零一萬三千一百零五元，及
其中一百六十三萬八千一百零五元自民國七十七年十一月四日起
，其餘九百三十七萬五千元自八十一年八月三日起，均至清償日
止，按年息百分之五計算之利息。原法院雖就確定判決命給付之
本金部分，斟酌抗告人因停止執行期間可能遭受之利息損失，加
以計算以為相對人應供擔保之金額，惟就確定判決所命相對人應
給付之利息部分，則未加調查審酌抗告人因停止執行遭受之損害
數額若干，而該利息部分若按原法院之計算方式，以再審之訴二
年期間終結，抗告人遲延受償之法定利息為計算基準，亦達百餘
萬元，則原法院漏未斟酌此部分抗告人因停止執行所受之損害額
，遽命相對人供擔保一百十萬一千三百十元或同額之可轉讓定期
存單後，准予停止強制執行，於法自欠允洽。抗告論旨，執以指
摘原裁定關於上開擔保金額部分為不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    三    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
