【裁判字號】    95,台抗,785
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七八五號
再 抗告 人  韓商艾斯光電科技股份有限公司（ACE Digitech,
            Ltd）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  徐偉律師
上列再抗告人因與相對人甲○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○（B.V.I即英屬
維京群島）等間聲請假扣押事件，對於中華民國九十五年八月十
一日台灣高等法院裁定（九十五年度抗字第一一一０號），提起
再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之抗告駁回。
抗告及再抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人
抗告法院所為抗告有理由之裁定再為抗告，係以：伊向台灣桃園
地方法院（下稱桃園地院）聲請獲准以供擔保為條件之假扣押裁
定（九十五年度裁全字第二九四六號），相對人不服提起抗告，
伊旋即聲請桃園地院獲准於民國九十五年七月十四日以九十五年
度全聲字第一七六號裁定撤銷上開假扣押裁定，詎原法院於九十
五年八月十一日復就已不復存在之上開假扣押裁定予以廢棄，其
適用法規顯有錯誤等語。按抗告係對裁定之救濟程序，假扣押之
裁定既已經債權人聲請命假扣押之法院撤銷，而不復存在，即無
藉抗告程序救濟之餘地，原應駁回其抗告，原法院復予廢棄，自
有未洽。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第一項第
一款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    五    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
