【裁判字號】    95,台抗,552
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    強盜等罪聲請定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第五五二號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因強盜等罪聲請定應執行刑案件，不服本院中華民
國九十五年十月十九日駁回抗告之裁定（九十五年度台抗字第四
四五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按本院為終審法院，對於終審法院之裁定不得提起抗告或再抗告
。本件再抗告人甲○○因強盜等罪案件，不服台灣高等法院駁回
檢察官聲請對其定應執行刑之裁定（九十五年度聲字第一二六八
號），提起抗告，復經本院裁定駁回，依法即不得再抗告。再抗
告人猶復提起再抗告，自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    二    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
