【裁判字號】    95,台上,7099
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七０九九號
上訴人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列上訴人因被告妨害風化案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十五年十月二十六日第二審判決（九十五年度上訴字第
九九五號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十五年度偵字
第三三一０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處被告甲○○修正
前刑法第二百三十一條第二項罪刑。已詳認定犯罪事實之依據
及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之
處。原審採信被告在原審所述，其受雇於「小廖」者，小廖本要
其承擔罪責，給一定之金額，惟事後爽約，其非真正之負責人云
云，不採被告先前所述其為老闆之供詞，參諸被告有妨害風化前
科多次，均獲判緩刑或易科罰金，顯非一般之經營者，且所述受
雇時間較起訴事實長二月以上，並非為脫罪卸責之詞，所為事實
之認定及證據取捨難指為違法。且原審亦已就小廖（廖文吉）是
否涉案移送檢察官偵辦，該共犯究為誰？其犯行如何，自非原判
決須詳予調查範圍。上訴意旨置原判決之論於不顧，僅執詞原
審未就共犯部分為調查，指摘原判決不當，難謂已符合首揭法定
上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    二    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
