【裁判字號】    95,台上,2871
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二八七一號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  趙昌平律師
被 上訴 人  乙 ○ ○
            丙 ○ ○
參  加  人  丁 ○ ○
上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人對於中華民國九十五
年五月十六日台灣高等法院第二審判決（九十四年度上字第九二
五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用及因參加訴訟所生費用均由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、
認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言
理由矛盾或未為論斷，而未表明該判決所違背之法令及其具體內
容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，
應認其上訴為不合法。末按第三審上訴，為當事人對於所受不利
益之第二審判決聲明不服之方法，故對於未經第二審判決之事項
提起第三審上訴，即難謂為合法。查本件上訴人上訴聲明中請求
判決「台灣桃園地方法院九十二年度執字第三四九六三號給付票
款強制執行事件，就坐落桃園縣蘆竹鄉大竹圍第三八○－六地號
土地及其上建號第二八六二號三層未辦保存登記建物（門牌號碼
：桃園縣蘆竹鄉○○路○段八號）所賣得價金新台幣四百七十三
萬零八百元，應由上訴人受領」部分，不在第二審判決範圍之內
，上訴人就此部分提起第三審上訴，依照前揭說明，難謂為合法
，併予敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條、第八十六條
第一項但書，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    三    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
