【裁判字號】    95,台上,7002
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七００二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  呂福元律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十三年三月九日第二審判決（九十二年度上訴字第四五
六四號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署八十九年度偵字第
一七五二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。苟上訴理由狀並未依據卷內訴
訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決事實欄並未詳
載上訴人販入第二級毒品安非他命之價格若干，已不足以判斷上
訴人之售賣安非他命有無圖利，亦未明憑以認定上訴人有營利
目的之積極證據，僅以臆測之詞為其斷罪之基礎，有判決不適用
法則及理由不備之違法。(二)、警員持搜索票搜索上訴人住處，僅
扣得第一級毒品海洛因一小包、殘餘空袋一個、注射針筒一個等
物，並未搜獲販賣之第二級毒品安非他命，亦未查獲其他與販賣
第二級毒品有關而可供販賣用之分裝袋、分裝工具、磅秤等販賣
工具，或有關帳冊、販賣所得財物等積極證據，而上訴人於檢察
官偵訊時已陳明薛富文是上訴人同學之弟弟，馮輝銘（即馮煥龍
）是薛富文的國小同學，上訴人不認識林玉生。參以證人薛富文
於警詢時稱：「（問：林玉生毒品如何來的？）毒品是由我聯絡
我朋友甲○○綽號小章約在龍岡路上一家不知名之小吃店，而章
某（甲○○）將毒品交給馮輝銘（馮煥龍）。馮某再將該毒品（
交予）林玉生」等語以觀，顯係薛富文、馮煥龍知悉上訴人有吸
用安非他命，於其等之友人林玉生不知何處可購買安非他命之際
，乃請上訴人代為購買新台幣一千元之安非他命，上訴人基於朋
友情誼，代為向他人購得交予薛富文、馮煥龍，在主觀上僅有幫
助薛富文等人施用第二級毒品安非他命之意思而已，並無從中獲
取任何利益之意思，應僅成立幫助施用第二級毒品或轉讓第二級
毒品罪，不應成立販賣第二級毒品罪。原判決對於上訴人此項辯
解，何以不足採，未加說明，亦有理由不備之違法等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決依憑證人林玉生、馮煥龍、薛富文等人分
別於警詢及第一審偵審中之部分證述，卷附國防部憲兵司令部刑
事鑑識中心九十二年九月十八日（九二）宇鑑字第一二七一八號
鑑驗通知書一紙、遠傳電信股份有限公司檢送之0000000
000號門號用戶（林玉生）資料及通聯記錄、和信電訊股份有
限公司所檢送之0000000000號行動電話門號用戶（上
訴人甲○○）之年籍資料，並審酌上訴人之部分供述等證據，為
綜合之判斷，認上訴人有原判決事實欄所載販賣第二級毒品安非
他命之犯行，因而維持第一審論處上訴人販賣第二級毒品（累犯
）罪刑之判決，而駁回上訴人在第二審之上訴。已詳其調查證
據之結果及證據取捨並認定犯罪事實之理由，且對上訴人否認有
販賣第二級毒品安非他命犯行所辯各節，係事後卸責之詞。證人
薛富文嗣於第一審調查時改稱未幫林玉生向上訴人購買安非他命
云云，與事實不符；證人馮煥龍嗣於第一審翻異稱當天是另一個
「小張」拿安非他命過來，因被查獲半年前曾到薛富文家中烤肉
、喝酒，與上訴人發生口角衝突，所以才在警詢時說是上訴人販
賣安非他命云云，顯與常理相背。該二證人於第一審審理時並附
和上訴人之辯解稱曾與上訴人發生口角云云，均係迴護上訴人之
詞，難予採信，詳加說明指駁。所為論斷均有卷存證據資料可資
覆按，要無採證認事違背經驗法則、論理法則，或違背證據法則
、適用法則不當，或其他違背法令之情形，尚難任意指摘為違法
。原判決已明綜合前開證據調查之結果而為判斷，認上訴人有
販賣第一級毒品安非他命犯行之依據及得心證理由，並對於各證
人之證詞逐一為取捨之論述說明，又於判決理由二之(六)明因上
訴人否認販賣安非他命，致無法查得販賣之實際利得，惟上訴人
與林玉生等人既非至親或有特殊之情誼，上訴人甚且稱曾與薛富
文等人發生口角，衡情當無甘冒重典僅按購入價格轉售而毫無利
得，因認上訴人出售安非他命予林玉生，得有不法之利益，與販
賣毒品罪之營利目的要件相符，其論斷並非無據，且與一般情理
無違，亦非單純為犯罪事實之臆測，難認有理由不備或適用法則
不當之違法。上訴意旨或對原判決已明白論斷之事項，或對原審
採證認識職權之適法行使，任意指摘違法，或對有無營利之意圖
及販賣之事實，重為單純事實之爭辯，均與法律規定得為第三審
上訴理由之違法情形，不相適合，應認其上訴違背法律上之程式
，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十九  日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
