【裁判字號】    95,台抗,783
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七八三號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  許世烜律師
上列再抗告人因與相對人台灣土地銀行股份有限公司與激態科技
股份有限公司間強制執行聲明異議事件，對於中華民國九十五年
八月二十九日台灣高等法院裁定（九十五年度抗字第九一六號）
，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按當事人或利害關係人依強制執行法第十二條第一項規定聲明異
議，應於強制執行程序終結前為之；強制執行程序一經終結，即
不許執行法院撤銷或更正原處分或程序。故聲明異議雖在強制執
行程序終結前，而執行法院或抗告法院為裁判時，強制執行程序
已終結者，縱為撤銷或更正原處分或程序之裁定，亦屬無從執行
，執行法院或抗告法院仍應駁回聲明異議（司法院院字第二七七
六號解釋參照）。本件相對人即債權人台灣土地銀行股份有限公
司與債務人激態科技股份有限公司（下稱激態公司）間聲請拍賣
抵押物強制執行事件，經台灣台北地方法院《下稱執行地院》以
九十三年度執字第三七○三二號強制執行激態公司所有建號四一
七○號門牌為台北市○○○路○段一三○巷九號一四樓建物及其
地下四層之應有部分暨基地（下稱系爭建物），其拍賣公告已載
明系爭建物拍定後點交。再抗告人聲明異議意旨固稱：激態公司
早於假扣押查封前之民國九十三年三月十七日，出售系爭建物予
第三人卓振裕，卓振裕旋將該建物權利讓與伊，伊再於同年七月
間，將建物出租交付第三人聯合生技國際股份有限公司（下稱聯
合生技公司）占有使用。執行法院拍賣公告猶將系爭建物拍賣條
件定為「拍定後點交」，尚非適法，爰依強制執行法第十二條第
一項規定聲明異議，聲請將系爭建物拍賣條件改為「拍定後不點
交」等語。惟原法院審酌結果以：執行法院拍賣系爭建物之拍賣
公告經載明系爭建物「拍定後點交」作為拍賣條件之一部，而該
建物既於九十五年六月十二日由第三人李季安、顏鳳嬌共同拍定
。則「拍定後點交」之拍賣條件，即因系爭建物拍賣程序之終結
，已無從再藉由聲明異議予以撤銷或更正。因認執行法院駁回再
抗告人聲明異議之結論，尚無不合，再抗告人對於執行法院九十
三年度執字第三七○三二號裁定之抗告為無理由，乃裁定駁回其
抗告。經核於法洵無違誤。再抗告論旨雖以：點交與拍賣屬不同
執行程序，本件點交程序尚未終結云云，指摘原裁定不當，然再
抗告人之聲明異議，係就系爭建物拍賣條件之是否點交為之，自
屬拍賣執行程序之一部。至執行法院俟拍定後所進行之點交執行
程序，則非為再抗告人原聲明異議之範圍，其再抗告即非有理。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  高  孟  焄
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    三    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
