【裁判字號】    95,台抗,786
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七八六號
再抗告人  范振星即祭祀公業范開蘭公管理人
訴訟代理人  林雅芬律師
            陳鵬光律師
上列再抗告人因與華僑商業銀行股份有限公司間聲請假處分事件
，對於中華民國九十五年十月二十五日台灣高等法院裁定（九十
五年度抗字第一三一二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人
對於原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：相對人華僑
商業銀行股份有限公司既主張被代位者朱志強及朱志剛等二人（
下稱朱志強等二人）之被繼承人朱克振所為清償提存係合法，再
抗告人對該清償提存物（下稱系爭提存物）之受取權自不可能不
存在，且此受取關係存在於再抗告人與提存所之間，亦非朱志強
等二人所得置喙，故相對人聲請假處分之本案請求即再抗告人對
系爭提存物之受取權不存在根本不可能存在。至朱志強等二人解
除契約所生回復原狀之請求，則與相對人聲請假處分之本案請求
不具同一性。乃原法院維持第一審所為准許假處分之裁定，駁回
再抗告人之抗告，適用民事訴訟法第五百二十五條第一項及第五
百二十六條第一項顯有錯誤，且所涉及之法律見解具有原則上之
重要性。又原裁定認定朱志強等二人得解除契約並請求返還價金
，進而向提存所請求取回提存物，亦與民事訴訟法第五百三十二
條及最高法院二十年抗字第七二０號及六十九年台抗字第七二號
判例有違，且所涉及之法律見解具有原則上之重要性云云，為其
論據。查再抗告人所陳上開理由，係屬應待假處分之本案訴訟解
決之問題，核與原裁定適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉
及之法律見解具有原則上重要性之情事，其再為抗告，不應許可
。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    四    日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
