【裁判字號】    95,台上,7043
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七○四三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  查名邦律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十五年九月十三日第二審更審判決（九十
五年度上重更(一)字第二六八號，起訴案號：台灣台南地方法院檢
察署九十四年度偵字第一○六五六、一○六五七、一○六五八號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定：緣陳宏益之兄陳宏泰從事木材生意，因經營不
善而積欠吳明德債務避不見面，經多次催討未果，並將先前所經
營之「榮春發木材行」（設台南縣佳里鎮○○路三五五號）轉由
陳宏益接手經營。吳明德遂於民國九十一年六月十七日，將前揭
債權委由通緝中之彭志翔代為催討。彭志翔乃於九十一年七月二
十二日中午十二時五十分許，在高雄縣仁武鄉○○路某汽車保養
廠內，將其與吳明德所簽訂之「泓廣管理顧問有限公司客戶債權
管理服務合約書」出示予上訴人甲○○及另案裁判之洪澄宗、王
翔生（原名王冠生），並告知同往催討債務，事成後可分得酬勞
。旋由彭志翔駕駛休旅車，搭載上訴人、洪澄宗及王翔生一同前
往「榮春發木材行」，途中彭志翔並言明倘對方仍不還錢，則以
動粗毆打等方式教訓對方，上訴人及王翔生、洪澄宗均予允諾。
而上訴人先前於八十九年間，即在高雄市某處，收受吳明德（與
債權人吳明德同名）所交付具殺傷力之制式手槍二支及子彈十發
（未經許可，持有手槍、子彈部分業經判刑確定），當時亦攜帶
在身，途中彭志翔詢問有無攜帶槍枝時，上訴人即回應有，並另
基於意圖供自己及他人共同討債如不順從時作為殺人及恐嚇危害
安全犯罪之用，在休旅車內，未經許可，將其中制式手槍一支（
內有制式子彈一發），出借予王翔生持有。同日下午二時三十分
許，上訴人等四人進入「榮春發木材行」後，即與陳宏益及其配
偶李靖華談判。此期間，陳宏益向彭志翔回稱：「錢又不是我欠
的，怎麼還」，李靖華亦在場喊叫。上訴人等四人即共同基於恐
嚇危害安全之犯意聯絡，先由王翔生取出前揭制式手槍，拉槍機
滑套，並將槍口指向李靖華頭部，恫稱：「你給我安靜一點」；
洪澄宗亦取出手槍，將槍口指向陳宏益頭部，以加害生命、身體
之事，恐嚇李靖華、陳宏益，使渠等心生畏懼，致生危害於安全
。此際，陳宏益因見王翔生持槍指著李靖華，遂坐著轉身向王翔
生稱：「有話好好講」。王翔生明知所持之手槍，其子彈已上膛
並開保險，隨時有擊發之可能，且以槍口指向人之胸頸部，於子
彈擊發時，當會造成死亡之結果，竟於聞言後基於殺人之未必故
意，將槍口轉向陳宏益之胸頸部。上訴人在旁明知王翔生持有其
所出借，供犯罪用之手槍，其子彈已上膛，如對準陳宏益開槍會
發生死亡結果，能即時防止而不防止，亦本於共同殺人犯意之聯
絡，由王翔生持上訴人所出借之手槍朝陳宏益擊出一發子彈，該
子彈貫穿陳宏益之頸基部，致其「頸部槍傷合併血胸」死亡。上
訴人等四人見狀，彭志翔、王翔生、洪澄宗乃先行上車，由上訴
人殿後取出其留用之制式手槍，對著隨後追逐之人予以嚇阻，揚
言如再追即開槍，四人隨即駕車逃逸等情。因而撤銷第一審關於
意圖供他人犯罪之用，未經許可，出借手槍（有罪）及被訴殺人
部分（無罪）之判決，依想像競合犯、牽連犯從一重改判論處上
訴人意圖供自己及他人犯罪之用，未經許可，出借手槍罪刑（處
無期徒刑罪刑，褫奪公權終身），固非無見。
惟查：(一)、行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使其發生者
，為故意。行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並
不違背其本意者，以故意論。刑法第十三條第一項、第二項分別
定有明文。前者稱直接故意或確定故意，後者稱間接故意或不確
定故意，兩者情形有別。原判決事實先係記載：上訴人基於意圖
供自己及他人「共同」討債如不順從時作為「殺人」及恐嚇危害
安全犯罪之用，在休旅車內，未經許可，將其中制式手槍一支（
內有制式子彈一發），出借予王翔生持有（見原判決第二頁第二
十四行至第二十八行）。已明白認定上訴人於出借手槍時，係共
同基於確定殺人之故意。但其理由卻說明：上訴人攜帶槍、彈前
往討債，非單純防身之用，足堪認定其主觀上具備殺人罪之「未
必故意」之犯意聯絡云云（見原判決第五頁第五行至第七行），
前後已自相矛盾。又其事實另又記載：王翔生明知所持之手槍，
其子彈已上膛並開保險，隨時有擊發之可能，且以槍口指向人之
胸頸部，於子彈擊發時，當會造成死亡之結果，竟基於殺人之「
未必故意」，將槍口轉向陳宏益之胸頸部，擊出一發子彈，致陳
宏益「頸部槍傷合併血胸」死亡（見原判決第三頁第十一行至第
二十行），認定王翔生係基於殺人之「未必故意」，以手槍射殺
陳宏益。然其理由引用王翔生之供述採為證據時，係謂「我故意
扣扳機殺死他（指陳宏益）」（見原判決第十三頁第五行），前
後亦自相矛盾。本件上訴人等人，究竟係基於「確定故意」或「
不確定故意」共同殺害陳宏益？原審未予釐清，即遽行判決，自
有違誤。(二)、槍砲彈藥刀械管制條例第七條第三項之意圖供自己
或他人犯罪之用，而未經許可，出借手槍罪，以行為人有「出借
」之犯意為必要；此與同條項之意圖供自己或他人犯罪之用，而
未經許可，運輸手槍罪，以行為人有「運輸」之犯意為必要，其
法理相同。並非謂一有交付行為即成立「出借」罪；亦非謂一有
「攜帶」行為即成立「運輸」罪，此觀原判決對於上訴人等人，
從高雄縣仁武鄉○○路「攜帶」手槍至台南縣佳里鎮○○路三五
五號殺人，並未論以「運輸」手槍罪自明。原判決既認定，上訴
人與其餘共犯共同基於殺人及恐嚇危害安全之犯意，於行車途中
將所攜帶二支手槍中之一支，持交王翔生以供共同殺人及恐嚇危
害安全之用。於此情形，上訴人究竟有無「出借」手槍之犯意？
本院前次發回意旨，已經指出應予究明，並具體說明所憑之證據
及認定之理由。乃更審後判決，對於上訴人有無「出借」手槍之
犯意？仍未具體說明其所憑之依據及認定之理由，單憑上訴人將
手槍交付王翔生，以供共同殺人、恐嚇危害安全之用，即逕論以
「出借」手槍罪，亦嫌速斷。另原判決認為有想像競合犯關係之
「出借」子彈部分，上訴人有無「出借」之犯意？其情形亦同。
(三)、修正前刑法第四十二條第二項規定「易服勞役以一元以上三
元以下，折算一日。但勞役期限不得逾六個月。」第三項規定「
罰金總額折算逾六個月之日數者，以罰金總額與六個月之日數比
例折算。」修正後同法條第三項規定「易服勞役以新臺幣一千元
、二千元或三千元折算一日。但勞役期限不得逾一年。」第五項
前段規定「罰金總額折算逾一年之日數者，以罰金總額與一年之
日數比例折算。」原判決理由既說明，上訴人行為後，罰金易服
勞役之折算標準，以修正後之規定，較有利於上訴人，依刑法第
二條第一項後段規定，應適用修正後之刑法第四十二條第五項前
段規定，定其折算標準（見原判決第十六頁第二十六行至第十七
頁第八行）。如果無訛，則原判決所處併科「罰金新臺幣一百萬
元」，諭知易服勞役時，如以新臺幣一千元折算一日，為一千日
；如以新臺幣二千元折算一日，為五百日；如以新臺幣三千元折
算一日，為三三三日（不滿一日之零數，不算）。其中除新臺幣
三千元折算一日，未逾一年外，如以新臺幣一千元或二千元折算
一日，均已逾一年。乃原判決主文諭知「併科罰金新臺幣一百萬
元，罰金如易服勞役，以罰金總額與六個月之日數比例折算」，
顯然違背法令（又「併科罰金新臺幣一百萬元」，於易服勞役時
，是否果以修正後規定，較有利於上訴人？案經發回，應再斟酌
）。(四)、證據雖已調查而其內容尚未明瞭者，即與未經調查無異
，如遽行判決，仍屬應於審判期日調查之證據而未予調查。依原
判決認定之事實，先係記載上訴人與彭志翔、王翔生、洪澄宗同
往「榮春發木材行」為本件犯罪時，僅上訴人攜帶二支手槍（裝
有子彈），並於行車途中將其中一支手槍交付王翔生，以供共同
實行殺人、恐嚇危害安全之用，並未認定洪澄宗攜帶另一支手槍
前往。但於現場實行犯罪時，除由王翔生持上訴人所交付之手槍
恐嚇李靖華外；洪澄宗亦取出手槍，指向陳宏益頭部施以恐嚇。
嗣王翔生將槍口轉向陳宏益，實行殺人後，為順利逃脫，並由上
訴人取出其留用之手槍，對著隨後追逐者予以嚇阻，揚言如再追
即開槍。如果無訛，則在現場實行犯罪時，應有三支手槍，與先
前事實記載由上訴人攜帶二支手槍前往，已不相適合。又上訴人
未經許可，持有手槍部分，業經原審之前審判刑確定，該二支手
槍（一支由上訴人持用、一支由王翔生持用）亦於該判決諭知沒
收確定（見原審九十五年度上重訴字第三三號刑事判決第七頁第
二十四行至第二十九行）。乃原判決卻說明：上訴人出借給王翔
生持以討債及恐嚇被害人之制式手槍一支，係槍砲彈藥刀械管制
條例第四條第一項第一款所定之手槍，屬違禁物，應予宣告沒收
。至於李靖華證述，在現場雖有看到上訴人等人共持有三支手槍
，但另二支手槍已於上訴人持有手槍罪案件諭知沒收，則另二支
手槍與本案無關，不另諭知沒收云云（見原判決第十七頁第八行
至第十五行）。關於何支手槍已沒收？各該手槍與本案是否有關
？顯然與卷內資料不符。(五)、除簡式審判程序案件外，審判長就
被告被訴事實為訊問者，應於調查證據程序之最後行之；並於調
查證據完畢後，命檢察官、被告、辯護人就事實及法律為辯論，
刑事訴訟法第二百八十八條第三項、第二百八十九條第一項分別
定有明文。亦即犯罪事實，應經調查證據、訊問及辯論之程序，
始得為有罪之判決。本件原判決係認定，上訴人將手槍一支（內
有制式子彈一發），出借予王翔生持有。嗣到達「榮春發木材行
」後，係由王翔生、洪澄宗分持手槍對李靖華、陳宏益施以恐嚇
，並由王翔生持手槍射殺陳宏益。與檢察官起訴之事實，即上訴
人將手槍一支（未附子彈），轉讓予王翔生持有。嗣到達「榮春
發木材行」後，係由上訴人與王翔生分持手槍對李靖華、陳宏益
施以恐嚇，並由上訴人持手槍射殺陳宏益等情，並不相同。但原
審於審判期日，僅就檢察官所起訴之事實，為調查、訊問（見原
審更(一)卷第一九○頁至第一九一頁）。至於上訴人有無原判決所
認定之事實，並未依法踐行調查證據、訊問及辯論之程序，即遽
行辯論終結，並為有罪之判決，自有違誤。(六)、本件依據檢察官
起訴之事實，係認：上訴人意圖供他人犯罪之用，未經許可，轉
讓制式手槍一支（未附子彈）予王翔生持有。亦即僅起訴轉讓手
槍部分，至於上訴人有無轉讓或出借子彈予王翔生，未據檢察官
提起公訴。惟原判決已認定：上訴人除出借手槍外，亦出借子彈
，並對出借子彈部分，為有罪之判決。但出借子彈部分，依據何
規定得一併裁判？原判決未予說明，亦有疏漏。以上或為上訴意
旨指摘所及，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決仍有撤
銷發回更審之原因。原不得上訴於第三審之恐嚇危害安全部分，
原判決認與意圖供自己及他人犯罪之用，未經許可，出借手槍罪
有牽連犯裁判上一罪關係，基於審判不可分原則，併予發回。又
本件涉案之手槍（及其餘未擊發之子彈）並未扣案，而上訴人已
先後多次供述，該二支槍已由洪澄宗交出，查扣於高雄之案件（
見第一審卷第七十五頁；原審更(一)卷第一四七頁、第一八九頁）
，而上訴人及洪澄宗亦確曾因持有「吳明德」之槍枝、子彈涉嫌
犯罪，經台灣高雄地方法院檢察署以九十三年度偵字第二三一○
四號、九十四年度偵字第四七九號起訴書提起公訴。本件涉案之
槍枝，是否確為制式手槍？是否已查扣於另案？案經發回，應調
閱相關卷宗查明，併影印有關之證據資料附卷。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十五  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
