【裁判字號】    95,台上,7112
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七一一二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年九月五日第二審判決（九十五年度上訴字第
二三三六號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度毒
偵字第九十六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○連續施用第一級
毒品累犯罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已引用第一審判
決書之記載，詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對
其如何經合法傳喚無正當理由不到庭，不待其陳述逕行判決，依
據卷內資料，予以說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法
令之處。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法
令，置原判決之論於不顧，徒為事實上之爭辯，並對原審採證
認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。又上訴人論累犯之前犯罪為
故意犯罪，不合緩刑要件，併予明。
二施用第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人施用第
二級毒品部分，原審係依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪
刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明
，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上
訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    三    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
