【裁判字號】    95,台上,7063
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七０六三號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十三年三月四日第二審判決（九十二年度上訴
字第一八二０號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署八十九年
度偵字第九五一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主 文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理 由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
第五款定有明文。又被告在第二審判決後上訴第三審中死亡者，
依同法第三百九十四條第一項但書、第三百九十三條第五款、第
三百九十八條第三款、第三百八十七條規定，第三審之審判亦有
上開條款之適用，且為第三審得依職權調查之事項。本件被告甲
○○因違反廢棄物清理法案件，經原審於民國九十三年三月四日
撤銷第一審論處罪刑之判決，改判諭知被告無罪後，檢察官不服
於九十三年四月二日具狀提起第三審上訴。惟被告已於上訴後之
九十三年十月二十一日死亡，有高雄市苓雅區戶政事務所函附之
戶籍謄本及本院個人基本資料查詢結果各一份附卷可稽。依首開
說明，自應由本院將原判決撤銷，另為公訴不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十一  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十六  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
