【裁判字號】    95,台上,7125
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七一二五號
上訴人  甲○○
                號
        乙○○
被  告  丙○○
上列上訴人等因自訴被告偽造文書案件，不服台灣高等法院台中
分院中華民國九十五年九月十九日第二審判決（九十五年度上訴
字第六八九號，自訴案號：台灣南投地方法院九十三年度自字第
一三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第三審之審判，除有特別規定外，準用第一審審判之規定，刑
事訴訟法第三百八十七條定有明文。而刑事訴訟法第三百十九條
第二項規定自訴之提起，應委任律師行之。故自訴人提起第三審
上訴，自應委任律師為之。本件上訴人甲○○、乙○○自訴被告
丙○○偽造文書案件，不服原審判決，提起上訴，未委任律師為
代理人，經本院裁定命其等於收受裁定之翌日起七日內補正，該
裁定已分別於民國九十五年十一月二十六日及同年月八日合法送
達，有送達證書可稽，上訴人等逾期未為補正，其等上訴自非合
法，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    二    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
