【裁判字號】    95,台上,7098
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七０九八號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  吳天富律師
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十五年十月十九日第二審判決（九十五年度上訴字第一五
八四號，聲請簡易判決處刑案號：台灣彰化地方法院檢察署九十
四年度偵字第五一二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○、乙○○行使偽
造私文書罪刑之判決，駁回其等在第二審之上訴。已詳認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任
何違背法令之處。所處之刑已審酌一切情狀，所為職權裁量，尚
無不合。上訴意旨就行使偽造私文書部分未依據卷證資料，具體
指摘原判決如何違背法令，置原判決之論於不顧，僅為量刑之
爭辯，難謂已符合首揭法定上訴要件，其等上訴違背法律上之程
式，均應予駁回。又裁判上一罪案件之一部分，得提起第三審上
訴者，其不得上訴第三審部分，依審判不可分原則，第三審法院
亦應併予審判，但以得上訴部分其上訴合法為前提。本件得上訴
之偽造文書部分，其上訴為不合法，本院由程序上予以駁回，對
於詐欺部分自無從適用審判不可分原則，併為實體上審判，此部
分既屬刑事訴訟法第三百七十六條第四款之案件，為不得上訴第
三審之案件，其等上訴不合法，均應併駁回。再本件為程序判決
，甲○○請求宣告緩刑，無從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
