【裁判字號】    95,台上,2873
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二八七三號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  張巧妍律師
被 上訴 人  嘉義縣梅山鄉農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳碧娟律師
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，上訴人對於中華民國
九十五年九月十九日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十五
年度勞上易字第八號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證據、
認定事實，及解釋契約之職權行使，所為：上訴人係被上訴人聘
僱之員工。其母蔡金滿於民國八十九年七月間，向被上訴人借款
新台幣（下同）四千三百五十萬元清償原透支借款後，自九十年
十月八日起，逾六個月均未按期繳付本息，依借款契約已視為全
部到期，尚有該本金及一百餘萬元利息之鉅額債務未為清償，造
成被上訴人農會之損失，情節重大。上訴人既為蔡金滿上開借款
之連帶保證人，於蔡金滿逾期未繳付貸款本息時，即符合行政院
農業委員會九十年四月二十七日（９０）農輔字第９００１１６
３１２號函示：「農會聘僱員工向農會貸款或為人保證貸款如發
生逾期不還情形者，應依法解除職務」之情形。則被上訴人本於
其農會人事評議小組之議決，依修正前農會人事管理辦法第十八
條第四款、第四十二條、第四十六條、第四十七條等相關規定，
於九十一年四月三十日予以解聘，再報由嘉義縣政府准予核備，
自無不合。上訴人猶請求確認兩造間之僱傭關係存在，並命（及
追加請求）被上訴人給付自九十一年五月一日起至九十四年十二
月三十一日止之薪資本息，均屬無理等論斷，指摘其為不當，泛
言違背法令，而未表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依
訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續
造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要
性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上
訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  高  孟  焄
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
