【裁判字號】    95,台上,7066
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七○六六號
上  訴  人  甲○○
                    之3（
上列上訴人因擄人勒贖案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十五年十月十八日第二審判決（九十五年度上訴字第一六五
六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十三年度偵字第一
七一二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並非依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決認定上訴人甲○○（綽號「財哥」）與彭淯鈞（
原名彭智巖）、駱建信、高志輝（以上二人通緝中）及某不詳姓
名之成年男子，因不滿渠等花錢自大陸地區引進之女子至台中市
○○街一六六之一號四樓「金絲雀卡拉ＯＫ店」上班。遂共謀強
擄該卡拉ＯＫ店副總經理黃俊興，以勒取贖款。渠等於民國九十
二年十一月十六日晚上九時許，由高志輝囑彭淯鈞駕駛自用小客
車搭載上訴人與駱建信前往「金絲雀卡拉ＯＫ店」。上訴人攜帶
不詳槍枝，駱建信則攜帶不詳刀器偽裝為槍枝（上述槍枝及刀器
均未扣案），先行進入該卡拉ＯＫ店佯裝消費，彭淯鈞則在該店
樓下等候接應。上訴人與駱建信在該店包廂內向服務生表示有事
要找副總經理黃俊興。適該店另一副總經理乙○○（或稱張某）
於當日代黃俊興之班，遂前往包廂處理。上訴人與駱建信誤認張
某即為黃俊興，遂刻意露出上述不詳槍枝及刀器，要求張某至樓
下商談。張某因害怕其生命危險，遂任由上訴人與駱建信將其帶
至該店樓下彭淯鈞所駕駛之自用小客車內。嗣彭淯鈞及上述不詳
姓名男子雖分別表示綁錯對象，惟彼等經商討後，仍決定綁架張
某。旋將張某強押至車內左後座，由駱建信坐於車內右後座負責
看管，上訴人則坐於右前座，並由駱建信以口罩矇住張某之雙眼
，再以膠帶加以捆綁，擬將張某載至台中縣大肚山區中部第二高
速公路工地附近。上訴人於車行途中向張某恫稱：渠等已挖妥坑
洞，若不籌出新台幣（下同）一百萬元，即將其掩埋等語。嗣彼
等抵達上址後，上訴人及駱建信等人即將張某之口罩及膠帶取下
，而上述不詳姓名男子亦駕車到達該址，並取出空白本票及十行
紙，由駱建信強逼張某簽發本票六張（其中二十萬元四張、十萬
元二張）及借據二張（金額均為五十萬元）。因張某簽錯本票內
容，上訴人乃指示彭淯鈞要求張某重新簽發本票及借據，並由上
述不詳姓名男子將張某簽妥之本票及借據取走。同日晚上十一時
許，上訴人及駱建信等人復向張某表示必須籌錢付贖，始能獲釋
。張某乃四處撥打友人之電話籌款，惟均未能撥通；嗣思及友人
連志峰，遂將連志峰之地址即台中縣大里市○○路四五巷二號告
知上訴人。上訴人及駱建信等人即強押張某前往連志峰住處。途
經台中市與台中縣大里市交界處附近，上訴人因有事先行離去，
惟仍交待駱、彭二人續押張某取贖。翌（十七）日凌晨一時許，
駱、彭二人強押張某至連志峰住處，由張某以急用為由，向連志
峰借得一萬元交付彭淯鈞後，駱、彭二人始於同日凌晨二時許，
將乙○○載至台中市○○路與林森路口附近地點釋放。彭淯鈞並
將載有「0000000000  財哥」之字條一張交予張某，
要求其於籌得現金一百萬元後，即以上開行動電話與其聯絡。彭
淯鈞勒贖所得之現款一萬元，由其分得四千元，其餘由上訴人與
駱建信朋分花用等情。因而撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人
共同意圖勒贖而擄人，累犯罪刑。已敘明上揭事實，業據被害人
乙○○指訴綦詳，核與證人連志峰及共犯彭淯鈞、駱建信證述情
節相符，並有記載「0000000000  財哥」之字條一張
，及供本件犯罪所用之門號「0000000000號」行動電
話ＳＩＭ卡一枚扣案可資佐證。而上訴人亦坦承有夥同彭淯鈞、
駱建信等人前往「金絲雀卡拉ＯＫ店」，並將該店副總經理乙○
○押上車載往大肚山區等情不諱。足見乙○○、彭淯鈞、駱建信
等人指證上訴人參與犯罪之情節非虛，堪予採信。又上訴人與駱
建信雖分別攜帶不詳槍枝及以不詳刀器偽裝槍枝前往作案，但上
述槍枝及刀器均未扣案，不能證明係屬於槍砲彈藥刀械管制條例
所管制之槍枝及刀械，自難遽行論罪，為其所憑之證據及認定之
理由。並以上訴人雖辯稱：本件係因高志輝與「金絲雀卡拉ＯＫ
店」人員有恩怨，伊僅係受高志輝之委託前往排解大陸女子在該
卡拉ＯＫ店上班之事，至事後演變成擄人勒贖，實已超出其所能
控制之範圍，故伊在中途即下車離去，並無擄人勒贖之犯意與行
為云云。然查上訴人若係單純前往排解糾紛，何以竟攜帶不詳槍
枝前往？且其於案發時不僅向張某恫稱：已挖好坑洞，若不籌款
一百萬元，將予掩埋等語，復指示彭淯鈞要求張某簽發本票及借
據，甚至向張某表示須籌款付贖始能獲釋，並進而強押張某前往
連志峰住處取款。而其雖因有事而於中途下車，但臨行前仍交待
駱、彭二人續押張某取贖，此業據證人乙○○、彭淯鈞、駱建信
等人證述明確，足見其顯有擄人勒贖之犯意與行為無疑。原判決
對於上訴人前揭所辯如何係卸責之詞而不足以採信，亦於理由內
一一指駁論敘綦詳。核其所為之論斷，俱與卷內資料相符，從形
式上觀察，原判決並無調查未盡、理由不備或採證違反證據法則
等違法情形。上訴意旨略以：本案係肇因於高志輝與「金絲雀卡
拉ＯＫ店」之爭執，伊僅係受高某之委託前往排解糾紛，事後演
變成擄人勒贖，非伊所能控制。又彭淯鈞刻意隱瞞高志輝涉案之
情，所述並非實在，自不能採為證據。再乙○○所述關於當時何
人持槍？如何亮槍？暨其如何被控制、強押、勒贖及脅迫簽寫本
票借據等情均有瑕疵，亦不足作為伊犯罪之證據。再原審並未就
高志輝自大陸引進女子之姓名？與伊有何關聯？何人提議擄人勒
贖？以及伊參與本案之動機等情詳加調查，遽行判決，亦有不當
。此外，依本案共犯之證詞，可證明伊並未參與本案之謀議，原
審未予詳查，遽予論科，亦有違誤云云。惟查證據之取捨及事實
之認定，均為事實審法院之職權，倘其採證認事並未違背證據法
則，自不得任意指為違法。查原判決就其如何認定上訴人有前揭
擄人勒贖之犯行，已詳敘其所憑之證據及理由。且對於上訴人否
認犯罪暨所辯各語如何不能採信，亦於理由內一一指駁論敘綦詳
，核無違背法令之情形。又證人乙○○、連志峰、彭淯鈞及駱建
信等人所為不利上訴人之指證，均經原審詳加審酌，並敘明其取
捨之理由，核無重大瑕疵，原判決採為證據，於法尚無不合。再
高志輝所引進大陸女子之姓名為何，暨上訴人是否與此有關等項
，與本件犯罪事實之認定並無重要關係。原判決未就此加以調查
，並不影響於判決之結果，自不得執此指摘原判決違法。又原判
決已認定上訴人與高志輝等人係因不滿渠花錢自大陸引進之女子
前往「金絲雀卡拉ＯＫ店」上班，始共謀本件擄人勒贖等情，並
於理由內敘明其憑以認定之證據綦詳。上訴意旨謂原審未查明伊
犯罪之動機云云，亦與卷內資料不合，仍非適法之上訴理由。至
其餘上訴意旨所云，無非執其在原審之辯解，就原審採證認事職
權之適法行使，暨原判決已明確認定詳細說明之事項，任意指摘
，並就其有無參與本件擄人勒贖犯行之單純事實更為爭執，並非
依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用
不當，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合，
揆之首揭說明，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十五  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
