【裁判字號】    95,台上,7016
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七０一六號
上  訴  人  甲○○
                    潭秀巷9號
選任辯護人  黃琪雅律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十三年四月十三日第二審判決（九十二年度上訴字第二二九
八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十一年度偵字第一
九三五、一五四三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○及賴立昌（通緝中）二人因與被害
人唐舜裕間有金錢債務糾紛，屢經被害人催討均未償還，被害人
遂怒而於民國九十年十二月十日前往賴立昌等人共同經營之美容
護膚店砸店，事後又拒不出面處理，而引起上訴人、賴立昌二人
之不滿，即共萌殺意，欲置被害人於死地。嗣於九十一年一月十
四日晚上十時許，賴立昌騎機車經過台中市○○路與建智街口時
，發現被害人在「茶站」茶坊內，即返回家中取出其未經許可而
無故持有之制式半自動九０手槍一支及子彈六顆，並以電話聯絡
上訴人、陳文耀二人在台中市○○路與建成路口會合，陳文耀即
駕駛上訴人之女友陳雨庭所有九Ｊ－七０九一號自用小客車，搭
載上訴人前往約定地點，三人於當晚十時四十分許會合後，賴立
昌遂坐上陳文耀駕駛之小客車，賴立昌在車內將與被害人之糾紛
過節等情敘述後，陳文耀遂駕車前往「茶站」茶坊外面，先坐在
車內察看店內動靜，見茶坊內有被害人許多朋友在場，上訴人等
三人即駕車在店外來回繞了幾圈後，又一起駕車返回大智路與建
成路口原先會合處，賴立昌下車改騎機車，陳文耀則駕車搭載上
訴人前往事先約定之台中市○○○街與仁和路附近之土地公廟會
面，到當天晚上十二時許，陳文耀有事先行駕車離去，上訴人、
賴立昌二人續留在土地公廟商談尋仇細節，並等待時機，此時上
訴人已知賴立昌持有搶、彈欲尋仇，即與之有共同非法持有槍、
彈之意思聯絡，到翌（十五）日一時二十分許，遂由上訴人騎乘
機車載賴立昌欲再前往「茶站」茶坊察看被害人時，適被害人單
獨騎機車由「茶站」茶坊出來行經仁和路與立德東街口時為上訴
人、賴立昌發現，即由上訴人騎機車尾隨在被害人之後，由賴立
昌取出隨身攜帶預藏行兇之槍、彈，朝被害人連續射擊三槍，其
中第一槍擊中被害人之右腰部，子彈自左大腿貫穿而出，致受有
膀胱破裂、小腸破裂之傷害，其餘二槍則未擊中。被害人被槍擊
受傷後繼續騎機車逃命，上訴人則騎機車載賴立昌在後追趕，直
至追到台中縣大里市○○街被害人居住處所附近，因追趕未獲才
離去，被害人經家人送醫急救後始未發生死亡之結果。事後經當
晚與被害人在一起跟隨在後聽聞槍聲之謝宏林於當天凌晨三時十
分向警報案，賴立昌知警追查後自知難逃，才於同年月十八日上
午攜帶行兇用之手槍及剩餘子彈三顆投案等情。因而撤銷第一審
諭知上訴人無罪之判決，改判依裁判時牽連犯之規定，論處上訴
人共同殺人未遂罪刑，固非無見。
惟查：(一)、原判決事實認定上訴人因與被害人間有金錢債務糾紛
，屢經催討未還，及被害人前往賴立昌經營之美容護膚店砸店後
拒不出面處理，而引起共萌殺意等情。雖於理由中引述被害人於
警詢、偵查中及賴立昌於警詢之供詞，為認定上訴人與被害人間
，因金錢債務糾紛，先前曾發生衝突，造成雙方不滿且對立之依
據。然被害人並未提出其與上訴人有金錢債務之證據，其於偵查
中僅供稱與賴立昌有債務糾紛及在賴立昌店中發生肢體衝突，並
未提及與上訴人有糾紛衝突之情。而賴立昌在警詢中之供詞，亦
未提及上訴人與被害人有債務糾紛之事。則原判決以被害人及賴
立昌之供詞，作為認定上訴人與被害人造成不滿且對立之依據，
自有證據上理由矛盾之違誤。(二)、上訴人於原審既一再辯稱其與
被害人並無糾紛不愉快之事，被害人於警詢所言與事實差太多等
語，否認有殺被害人之動機，並聲請傳喚被害人到庭對質等情（
見原審卷第三八、四二、八九、一四八、一五四頁），則為釐清
事實，自有傳喚被害人以證人身分到庭接受詰問及與上訴人對質
之必要，乃原審雖傳喚被害人未到庭，並未依法予以拘提到庭，
且未說明無庸傳拘對質之理由，即為上訴人不利之判決，尚有調
查未盡及理由不備之違誤。(三)、原判決事實雖記載上訴人於九十
一年一月十四日晚上十二時許與賴立昌續留在土地公廟商談尋仇
細節，並等待時機，此時上訴人已知賴立昌持有槍、彈欲尋仇，
即與之有共同非法持有槍、彈之意思聯絡等情。然對於上訴人究
竟與賴立昌商談尋仇之細節內容如何，及此時上訴人何以知悉賴
立昌持有槍、彈欲尋仇之事，並未詳細認定明確記載，已不足為
適用法律之依據。且上訴人縱知悉賴立昌持有槍、彈，何以即認
上訴人有共同非法持有槍、彈之犯意聯絡，原判決亦未說明其所
憑之證據及認定之理由，而以上訴人及賴立昌從當天晚上十時四
十分會合後，均相處一起，即推論上訴人知悉賴立昌非法持有槍
、彈及有共同非法持有槍、彈之犯意聯絡，其論斷自屬可議。(四)
、依原判決理由所載，台灣台中地方法院檢察署中檢盛執量字第
四八九九八號處分命令執行銷燬之手槍一支，與本件扣案之槍枝
編號不同，則本件扣案之槍枝尚未銷燬，是否為上訴人共同持有
行兇之工具，即有查明之必要，且此項重要之證物，依法應於審
判期日提示上訴人令其辨認，乃原審未予調查並提示上訴人辨認
，即行判決，並予宣告沒收，亦有疏誤。上訴意旨指摘原判決不
當，為有理由，應認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十七  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
