【裁判字號】    95,台上,7119
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七一一九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年十月二十六日第二審判決（九十五年度上訴字第三三四五號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵字第一七九○
六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判依牽連犯關係從
一重仍論處上訴人甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及
他人罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯各
節，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁及說明，從形
式上觀察，並無任何違背法令之處。而證據之取捨及事實之認定
，為事實審法院之職權，茍其判斷無違經驗法則或論理法則，即
不能任意指為違法。原判決依憑證人乙○○、林聖泉、王林鈺英
、林聖美、林聖貴、林莉芸、胡錫山之證言，參酌卷附土地登記
申請書、繼承系統圖、遺產分割協議書、原戶籍登記簿、戶籍謄
本、印鑑證明、土地及建物所有權狀、遺產免稅證明書、台北市
古亭地政事務所函附之土地登記申請書、土地買賣所有權移轉契
約書、建物買賣所有權移轉契約書、台北市稅捐稽徵處繳款書，
以及卷內其他證據調查之結果，綜合研判，認上訴人確有原判決
事實欄所載之偽造文書犯行，已詳敘其取捨證據之心證理由，所
為論斷，無違經驗法則及論理法則，不能任意指為違法。上訴意
旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之
指摘，徒執陳詞，而為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行
使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    二    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
