【裁判字號】    95,台聲,833
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    損害賠償聲請移轉管轄
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第八三三號
聲  請  人  豐紡興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  賴利水律師
上列聲請人因與相對人甲○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十五年九月二十一日本院裁定（九十五年度台聲字第六三一
號），聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣高等法院台中分院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定有
明文。本件聲請人對於台灣高等法院台中分院九十三年度重上字
第二四號判決以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款之
再審事由，提起再審之訴部分，依同法第四百九十九條第一項規
定，應專屬為判決之原法院即台灣高等法院台中分院管轄，茲依
聲請人之聲請，移送於其管轄法院，爰為裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月  二十一  日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    二    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
