【裁判字號】    95,台上,7113
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七一一三號
上  訴  人  甲○○
                    號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年十月十二日第二審判決（九十五年度上訴字第一
五二三號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒偵
字第一五五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○施
用第一級毒品累犯罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定
之理由，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查上訴
人既自首犯罪，則警員採集其尿液，縱不合法定程序，惟其於原
審並未爭執尿液之證據能力，顯不影響其訴訟上之防禦利益，審
酌人權保障及公共利益之均衡維護，要難謂該採集之尿液無證據
能力，原判決採為證據，並無違法。上訴意旨置原判決之論於
不顧，徒為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意
指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十六  年    一    月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
