【裁判字號】    95,台上,7075
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第七０七五號
上  訴  人  甲○○
                    巷1號
選任辯護人  林武順律師
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國九
十五年十月十三日第二審更審判決（九十五年度重上更(五)字第六
七號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署八十五年度偵字第二
六八八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴意旨略稱：(一)證人陳依宸（原名陳玫蘭）雖在第
一審法院供證上訴人甲○○拿鐵棍打被害人蔣晟耀，但訊問當時
上訴人及其選任辯護人均未在場，其所為之陳述，無證據能力。
又證人陳依宸有精神方面之疾病，其於嗣後已翻異前供，指認上
訴人當時並未在場，原判決仍以證人陳依宸所為不利於上訴人之
證言為判決之基礎，有違證據法則。(二)證人潘大純、張錫君、陳
建福、林頂立、詹德山等人之陳述，均無從證明上訴人為行兇之
人，乃原判決依上開證人之陳述，資為論處上訴人以共同殺人罪
刑之基礎，有認定事實不依證據之違誤。(三)上訴人僅在明星釣蝦
場打電話召妻前來吃飯，且依當日明星釣蝦場之電話通聯資料，
亦不足證明該不詳姓名之四、五名成年男子係上訴人召來，乃原
判決認定上訴人與該四、五名不詳姓名之成年男子有共同殺人犯
意，有認定事實不依證據及判決適用法則不當之違誤等語。
惟查：本件原判決撤銷第一審關於諭知上訴人部分無罪之判決，
改判論處上訴人以共同殺人罪刑。係依憑(一)證人陳建福於警詢及
檢察官偵查中迭次證稱：「甲○○（上訴人）……就持易開罐之
啤酒瓶扔下潘大純身上，並再以三字經辱罵潘大純，潘即離開座
位而去，當時甲○○即說『要去找人帶器械』、『要找人大家都
來找人』，接著甲○○就至釣蝦場櫃台去打電話，約過了十幾分
鐘後，外面就來了一群騎機車的男子，大約有三、四部機車，同
時潘大純就被毆打」；證人張錫君於警詢證述：「甲○○起身朝
店內有電話之櫃台走去。（問：站立在甲○○及其老大身旁之四
、五名青年男子，是否為店內消費的客人？）他們是案發時來的
青年，並非在店內消費的客人」；證人詹德山於警詢證以：「潘
大純被甲○○擲瓶後，還向吳賠不是，然後潘即離席，而甲○○
至櫃台打電話」。參之，在上訴人以易開罐之啤酒罐丟擲潘大純
後，確有不詳姓名之男子共乘三、四部機車到場助陣，並共同圍
毆潘大純等情。是證人陳建福、張錫君、詹德山所為上開證言，
信而有徵。該共乘三、四部機車之四、五名不詳姓名成年男子，
應係上訴人召去無疑。(二)證人張錫君於警詢及檢察官偵查中分別
證謂：「沒過五分鐘我們就散席了，林頂立主動要載死者（蔣晟
耀）回家，惟死者要我載其回去，當時死者已大醉。我就將其扶
持到靠東側（尚志路）出口，……此時我將死者擱置於出口處，
隨即跑到尚志路與舊尚志路口，……我及時勸架（林頂立與潘大
純打架），並請潘大純離去」，「我返回東側出口時，祇見死者
躺在出口旁」「（問：你扶持死者至東側出口後，隨即離開死者
趕往勸架，離開死者時間約多久？）約十分鐘左右」、「甲○○
即以諷刺性言詞對著蔣晟耀（死者）說，這都是你帶的小孩。…
…蔣晟耀即應稱，講那個什麼話嗎！」「我眼看著氣氛不對勁，
就對著大家說，要不然大家走了吧」「（問：你於扶持略有酒意
之蔣晟耀至店門口機車旁時，見林頂立在旁毆打潘大純時，甲○
○及其老大此時在何處？蔣晟耀處尚有何人在旁？）甲○○及其
老大尚在店門口蔣晟耀旁，甲○○身旁尚有四、五名騎機車來的
青年」「甲○○話鋒一直對著蔣晟耀，對蔣晟耀很不滿」「我扶
著蔣晟耀步出明星釣蝦場時，已見林頂立毆打倒地之潘大純，我
即將蔣哥扶至店門口機車旁，立即上前勸架，並拉開林頂立，此
時甲○○與一個五十歲男子（經查為莊勇）在蔣晟耀站立處談話
，……待我勸開林頂立後不久，甲○○就跑來再毆打潘大純」「
在我過去勸架時，該二不詳青年男子，是與甲○○、莊勇及蔣晟
耀在同一個地點站立」；證人林頂立於檢察官偵查中供證：「我
與張錫君二人看見蔣晟耀酒醉要帶他回去，走到門口看見潘大純
騎機車往三角地帶去，我就直接走過去質問潘大純，雙方一言不
合就互相打起來」「一開始是我與潘大純打架，甲○○並未在場
，後來他才出現」「打了五、六分鐘，只有我們（指林頂立、潘
大純）二人在打，甲○○當時未過來，後來他才過來」；證人潘
大純於第一審法院供稱：「林頂立先打我，張錫君過來拉，甲○
○又過來打」；證人陳建福於警詢及檢察官偵查中供證：「蔣晟
耀在約離門三公尺左右的位置跟甲○○在說話。……我發覺二人
說話的語氣都很壞，似乎在爭論什麼」「（問：蔣晟耀所臥倒之
位置，是否是甲○○與蔣晟耀二人談話之位置『提示現場圖』？
）沒有錯，就是他們二人談話的地方」；證人詹德山於警詢中證
稱：「（問：當時你有無發現蔣晟耀在何處？）當時蔣晟耀站在
尚志路的門口，與三、四人對談，其中有甲○○、張錫君、年約
五十多歲男子，剩下的我沒有注意也不認識」；證人陳依宸於第
一審法院民國八十六年八月五日及原審八十七年三月二十六日訊
問時供陳：「（問：當天確實有無看到庭上的上訴人打死者？）
我當時確實有看到他拿鐵棍打小蔣（死者）。（問：剛才給你看
的照片，為何你說他比較胖？）出事後我在路上還有看過上訴人
，我還會害怕，我確定他有下手」，「（問：八十五年六月十九
日晚間八、九時許曾途經明星釣蝦場否？）有的，我適要前往釣
蝦場，在門口有目睹四、五人圍毆一名男子」。顯見被害人蔣晟
耀被害時間係在張錫君前往向正在打架之林頂立與潘大純勸架之
十分鐘內，而當時上訴人、莊勇、被害人蔣晟耀及由上訴人召集
前來之不詳姓名男子數人係站立於明星釣蝦場門口，被害人蔣晟
耀與上訴人又因先前上訴人持易開罐之啤酒罐丟擲潘大純之事而
在該處爭執。矧張錫君於將正在打架之林頂立、潘大純勸開後，
上訴人又趕到現場踢打潘大純，益見當時上訴人對於被害人蔣晟
耀及潘大純之不滿。從而，本件被害人蔣晟耀確係遭上訴人及其
召集而來之人圍毆，致其頭、胸、軀幹多處擊傷造成顱內出血死
亡。(三)本件被害人蔣晟耀因頭、胸、軀幹多處遭鈍器擊傷致顱內
出血不治死亡，有台灣高等法院檢察署法醫中心高檢醫鑑字第
七七八號鑑定書一份在卷可稽。而頭部為人體生命重要部位，上
訴人等以鐵棍等鈍器重擊被害人之頭部會導致顱內出血而死亡，
當為上訴人所預見，且因此導致被害人之死亡亦與上訴人等人之
本意無違，彼等有共同殺人之犯意自堪認定。復有鐵棍一支扣案
足憑，為其論罪之基礎。並說明(一)上訴人否認有與該四、五名不
詳姓名成年男子共同殺害被害人蔣晟耀，係屬卸責之詞，不足採
信。(二)證人陳依宸嗣後雖於第一審法院八十六年十月七日再度傳
訊時，證稱伊對上訴人並無印象，且稱：「我說我看到的那人很
胖，是那人拿長長的東西打小蔣，而且有很多人打，是那胖胖的
人邊打邊喊叫小蔣不要跑，我並不確定上訴人甲○○有參與」等
語；及其嗣於原審三度否認其在第一審法院有前揭不利於上訴人
之證言，惟證人前開於八十六年八月五日在第一審法院所製作之
筆錄，離案發時間較近，且證人陳依宸係因證人張春龍於供述認
得拿鐵棍之人的長相，才經第一審法院傳訊到庭，較無時間或動
機自行或與他人商量編造與事實不符之陳述，且記憶猶新，較之
嗣後於法院審判時，已時隔甚久，並在外與他人接觸，尤其，時
隔四月之後再度於第一審法院所製作之筆錄即有不同之陳述，足
見其證詞有受污染之虞，故以其在第一審法院八十六年八月五日
之證述可信度較高。(三)上訴人在明星釣蝦場打電話回家，已在上
訴人持酒瓶擲擊並辱罵潘大純後，潘大純因而生恨離席而去，且
上訴人又與在座之被害人蔣晟耀因潘大純之事發生口角爭執，以
當時之情境，上訴人焉有再打電話要其太太至現場即明星釣蝦場
吃飯之理？且依卷附之明星釣蝦場第二三三二七０號電話當晚九
時至十時十分許之通聯紀錄，除有撥打給上訴人之五七三０五八
號及證人張春龍之二二二四一八號外，依序分別有撥打給莊安男
之二六二０三三號、康玉玲之三五二八八五號、廖福來之三二五
０八九號、俞玉美之三二六七八七號、林敏元之六０八０六九號
、陳美慧之二六三二一三號，但證人即上開電話之所有人及其親
屬廖福來、俞玉美、陳美慧、廖永達、梁仲豪、羅瑞宏、羅英齊
、鄭賢德、羅韋勝、羅健維、梁仲志、莊啟勝等人，竟無一承認
上開時間有接到自明星釣蝦場打來之電話，均與常情有違。是上
訴人所辯：伊在明星釣蝦場內打電話，係要通知太太到釣蝦場吃
飯云云，亦屬卸責之詞，不足採取等理由綦詳。又證人陳依宸在
第一審法院於八十六年八月五日訊問期日供證：「我當時確實有
看到他（指上訴人）拿鐵棍打小蔣（蔣晟耀）……」等語，當時
上訴人及其辯護人雖未在場，然嗣後原審及第一審法院審判長於
審判期日均將上開筆錄提示命上訴人辯論，有各該審判筆錄可按
，依刑事訴訟法施行法第七條之三但書規定，其效力不受影響。
而基督教門諾會醫院八十七年五月二十九日基門醫勝字第八七－
０四七四號函雖載明：證人陳依宸有憂鬱、焦慮多種身體不適等
症狀，曾於八十六年十二月十二日至八十七年三月二十日就診八
次，接受抗焦慮、抗憂鬱藥物及鎮靜、安眠等藥物治療，但藥物
反應不理想，經診斷為適應障礙、合併憂鬱及焦慮症狀。但本件
係發生於八十五年六月十九日，距基督教門諾會醫院於八十六年
十二月十二日第一次為證人陳依宸治療之時間，相隔近一年六個
月之久，又其於八十六年八月五日供證，亦在上揭憂鬱症治療之
前，自尚難徒以證人陳依宸於八十六年十二月十二日經診斷有適
應障礙，合併憂鬱及焦慮症狀，即推定其於八十五年六月十九日
及八十六年八月五日之精神狀態已有異常，況台灣省立花蓮醫院
另以八十七年五月二十七日八七花醫總字第二四九六號函稱：證
人陳依宸僅因斷續失眠症門診，並無其他精神症之疾病等語，復
可供參。上訴意旨(一)所指，證人陳依宸上開八十六年八月五日之
訊問筆錄無證據能力，及該證人有精神方面之疾病其所為證言，
不足採信，尚有誤會，不得據為第三審上訴之適法理由。其餘上
訴意旨，係就原審取捨證據、認定事實職權之行使及原判決理由
已說明之事項，徒憑自己之說詞，重為事實問題之爭執，顯與法
律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十六  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
