【裁判字號】    95,聲,412
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度聲字第412號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一二○號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新臺幣伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款
    定有明文；且前開規定於依假處分供擔保之情形準用之，同
    法第106條亦有明文之規定。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○與相對人甲○○○間請求損害
    賠償事件，前經臺灣新竹地方法院93年度全字第12號民事裁
    定，准聲請人提供新臺幣（下同）50萬元，得對於相對人之
    財產於 150萬元之範圍內為假扣押，並經聲請人以本院93年
    度存字第 120號提存書，提存上開金額後聲請強制執行；而
    聲請人與相對人間請求損害賠償事件，業經臺灣高等法院以
    95年度上字第 397號民事判決，判處相對人應再給付聲請人
    508,604元及自民國92年9月20日起至清償日止，按年息百分
    之 5計算之利息在案，現上開判決業已確定，為此聲請人乃
    向臺灣新竹地方法院聲請撤銷上開假扣押裁定，經該法院以
    95年度全聲字第 6號案件撤銷假扣押裁定確定，嗣經聲請人
    寄發存證信函催告相對人就其等因假扣押執行所受之損害，
    限期行使權利，惟逾20日以上之期間後，相對人迄未對聲請
    人行使權利，為此聲請返還本院93年度存字第 120號提存事
    件內之擔保金50萬元等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院93年度存字第 120號提存書
    、臺灣新竹地方法院93年度全字第12號民事裁定、92年度訴
    字第577號民事判決、臺灣高等法院95年度上字第397號民事
    判決及判決確定證明書、臺灣新竹地方法院95年度全聲字第
    6 號民事裁定、裁定確定證明書、桃園南門郵局第2078號存
    證信函、掛號函件執據及回執等為證，並經本院依職權調閱
    本院93年度存字第 120號卷宗，核無不合。又相對人於95年
    11月 7日收受前開催告其行使權利之存證信函後，迄未向本
    院對聲請人提出損害賠償之民事訴訟等情，有本院民事科查
    詢簡答表在卷可稽。是聲請人聲請返還擔保金，核屬正當，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事庭    法  官  陳弘能
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                            書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
