【裁判字號】    95,簡,74
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第74號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  乙○○律師
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵續字
第一一號、九十四年度偵字第六五九號），暨移請併案審理（臺
灣屏東地方法院檢察署九十五年度偵字第一八五二號），嗣被告
等自白犯罪，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；又共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官起訴書及移
    送併辦意旨書之記載。
二、查被告等行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，並
    於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規
    定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及
    既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予
    辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法
    院九十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決
    議可資參照。經查：
    (一)本件被告所犯刑法第三百三十九條第一項之罪之主刑為五
      年以下有期徒刑、拘役或或科或併科一千元以下罰金，被
      告行為時之刑法就罰金刑之規定，依修正前刑法第三十三
      條第五款規定，罰金刑應處銀元一元以上，惟九十四年一
      月七日修正，九十四年二月二日公布，九十五年七月一日
      施行之刑法第三十三條第五款則規定：「罰金：新臺幣一
      千元以上，以百元計算之」，而九十五年六月十四日修正
      公布之刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年
      一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
      位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編
      未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正
      施行後，就其所定數額提高為三十倍，但七十二年六月二
      十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
      數額提高為三倍」，比較修正前後之罰金刑輕重，該罰金
      刑之最低刑度於修法後已有加重，故以九十五年七月一日
      修正公布施行前之規定較有利於被告，應依刑法第二條第
      一項前段規定，適用行為時之法律，亦即適用修正前之刑
      法第三百三十九條第一項規定科刑。
    (二)被告等行為後，刑法第二十八條共犯之規定，於九十四年
      一月七日修正、九十五年七月一日施行前之規定為：「二
      人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後
      之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正
      犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備
      共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件。
      而本案被告共犯之行為，屬實行犯罪行為之正犯，則適用
      修正施行前之刑法第二十八條規定論擬，並無不利於被告
      等。
    (三)被告等於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
      三元以下折算一日，易科罰金」，又被告等行為時之易科
      罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
      （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
      ，則本件被告等行為時之易科罰金折算標準，如以銀元三
      百元折算一日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣九百元
      折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第
      四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
      易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十
      五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告等，
      則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一
      條第一項前段規定，定被告等之易科罰金折算標準。
    (四)被告甲○○行為後，刑法第五十六條關於連續犯之規定，
      業於九十四年二月二日修正刪除，且依刑法施行法第十條
      之一規定，於九十五年七月一日生效，修正刪除連續犯規
      定後，除法理上合於接續犯、包括一罪之情形仍可以一罪
      論外，其餘數犯罪行為之情形，即應依刑法第五十一條規
      定分論併罰，則依修正後刑法第二條第一項規定比較新、
      舊法結果，舊法第五十六條連續犯之規定乃將被告甲○○
      連續數行為論以一罪，僅得加重其刑至二分之一，自應適
      用較有利於被告甲○○之行為時法律即舊法論以連續犯。
    (五)被告甲○○行為後，刑法第五十一條業於九十四年一月七
      日修正，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十
      一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
      定其應執行者：」其中第六款規定：「宣告多數拘役，比
      照前款定其刑期。但不得逾四個月。」修正後刑法第五十
      一條第六款規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期
      。但不得逾一百二十日。」比較結果，修正後刑法並無較
      有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修
      正前刑法，定其應執行之刑，
三、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯修正前刑法第三百三十
    九條第一項之詐欺取財罪。被告甲○○與丙○○間，就起訴
    書犯罪事實欄二之詐欺取財行為，具有犯意聯絡及行為分擔
    ，應依共同正犯論處。被告甲○○、丙○○所為起訴書犯罪
    事實欄二數詐欺取財行為，及被告甲○○所為起訴書犯罪事
    實欄一及移送併辦意旨數詐欺取財行為，時間緊接，所犯係
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，均為連
    續犯，應依修正前刑法第五十六條規定，以一罪論，並均加
    重其刑。被告甲○○所為起訴書犯罪事實欄一及移送併意旨
    之詐欺取財罪，與起訴書犯罪事實欄二之詐欺取財罪間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告甲○○、丙
    ○○之素行，犯罪之動機、目的、手段、犯罪不法所得，犯
    後均已與告訴人等達成和解，及坦承犯行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，暨就被
    告甲○○所科刑罰部分，定其應執行刑與易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第
四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前（下同）
第二十八條、第五十六條、第三百三十九條第一項、第五十一條
第六款、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
前段、修正前第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附記：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
