【裁判字號】    95,東簡,538
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第538號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1737號），本院判決如下：
   主      文
丙○○、甲○○、乙○○共同意圖影響採購結果，而借用他人名
義及證件投標，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。均緩刑貳年。
丁○○容許他人借用本人名義及證件參加投標，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺玖佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○與乙○○所為，係違反政府採購法第
    87條第5 項前段之意圖影響採購結果而借用他人名義及證件
    投標罪。被告丙○○三人就上開犯行，有犯意聯絡與行為分
    擔，為共同正犯，雖被告丙○○三人行為後，刑法於民國94
    年2月2日修正公布而於95年7月1日施行，其中關於第28條共
    同正犯之規定有所修正，然不論依修正前或修正後之刑法第
    28條規定，皆應論以共同正犯，對被告丙○○人而言尚無有
    利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前
    刑法第28條規定，論以共同正犯。被告丁○○所為，係違反
    政府採購法第87條第5 項後段容許他人借用本人名義參加投
    標罪。爰審酌被告丙○○等人犯罪之動機、目的、手段、智
    識程度、造成之危害，及渠等犯後已深知悔悟，坦承犯行，
    態度良好，被告丙○○、甲○○、乙○○為使道勤企業社標
    得前開採購案而借牌投標，涉案情節較重，被告丁○○乃被
    動配合，犯罪情節較輕等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    。又罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，刑法第41條第1
    項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元（下同）10
    0元、200元、300元修正為新臺幣（下同）1000元、2000 元
    、3000元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時
    所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結
    果，以被告丙○○等四人行為時之舊法較為有利於被告，爰
    均依修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準
    。末查被告丙○○等四人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可憑，經此偵
    審教訓，自當知所警惕勉而無再犯之虞，認上開被告丙○○
    等四人所受有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併依修正後之刑法第74條第1項第1款之
    規定（參照最高法院95年第8 次刑庭會議決議意旨），均諭
    知緩刑2年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第
    454條第2項，政府採購法第87條第5項，刑法第2條第1 項前
    段、第11條前段，修正前刑法第28條、修正前刑法第41條第
    1 項前段、刑法第74條第1項第1款，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                        臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。（須
附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  林傳坤
中    華    民    國    95    年    12    月     21   日
附錄論罪科刑法條：
政府採購法第87條第5項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。容許
他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
