【裁判字號】    95,訴,198
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度訴字第198號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一九七號），被告於準備程序為有罪之陳述，
本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如
下：
      主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。夾鏈袋拾只（內
含海洛因殘渣量微無法析離）沒收銷燬之，注射針筒玖支、吸管
壹支均沒收之。
      事    實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，於民國九十三年十一月十
    八日，經本院以九十三年度毒聲字第一二一號裁定強制戒治
    一年，於九十四年七月二十九日期滿執行完畢。詎仍不知戒
    慎，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十五年
    四月底起至同年六月下旬止，先後在其位於臺東縣臺東市○
    ○路○段二七一巷二十五號住處內，以注射方式，連續施用
    第一級毒品海洛因多次。嗣於九十五年六月二十五日下午，
    在上開住處內為警搜索查獲，並扣得甲○○所有內含海洛因
    殘渣量微無法析離之夾鏈袋十只，及施用毒品之工具注射針
    筒九支、吸管一支，而得悉上情。
三、案經臺東縣政府警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
      理    由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，非為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第
    一審案件，且被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪
    之陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時
    自白不諱，且被告送驗尿液經慈濟大學濫用藥物檢驗中心以
    酵素免疫分析法（ EIA）初步檢驗及氣相層析質譜儀分析法
    （ GC/MS）確認檢驗之結果，其結果判定被告送驗尿液鴉片
    類嗎啡、可待因等項目均呈陽性反應，有該檢驗中心檢驗總
    表、臺東縣政府警察局煙毒、麻醉藥品尿液送驗真實姓名對
    照表、尿液代號與真實姓名對照表各一紙在卷可稽。並有照
    片四張附卷可參，及扣案之被告所有內含海洛因殘渣量微無
    法析離之夾鏈袋十只、施用工具注射針筒九支、吸管一支，
    可資證明。足徵被告之自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第一項施用第一級毒品罪。被告施用毒品前持有第一級毒品
    海洛因之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    修正後刑法第二條第一項定有明文；被告行為後，刑法第五
    十六條關於連續犯之規定，業於九十四年二月二日修正刪除
    ，且依刑法施行法第十條之一規定，於九十五年七月一日生
    效，修正刪除連續犯規定後，除法理上合於接續犯、包括一
    罪之情形仍可以一罪論外，其餘數犯罪行為之情形，即應依
    刑法第五十一條規定分論併罰，則依修正後刑法第二條第一
    項規定比較新、舊法結果，舊法第五十六條連續犯之規定乃
    將被告連續數行為論以一罪，僅得加重其刑至二分之一，自
    應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。是被
    告先後多次施用第一級毒品海洛因之行為，時間緊接，觸犯
    構成要件相同之罪，顯係出於概括犯意反覆為之，為連續犯
    ，應依修正前刑法第五十六條之規定以一罪論，並加重其刑
    。爰審酌被告非法施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮
    性化學合成藥物，顯見自制力甚低，所為對個人身心戕害程
    度，暨其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害及犯罪後尚能坦承犯行、態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒九支、吸管一支
    ，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，應依刑
    法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收之；至扣案之夾
    鏈袋十只，其內含之微量海洛因，無法與夾鏈袋析離，係本
    件查獲供被告施用之毒品，屬違禁物，不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定併予宣告
    沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第二條第一項前段、修正前第五
十六條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附記：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
