【裁判字號】    95,易,309
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度易字第309號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺東監獄執行中）
選任辯護人  劉櫂豪律師
            乙○○
                    （現羈押於臺灣臺東看守所）
本件被告二人所犯均係死刑、無期.
期徒刑以外之罪，其於準備程序中.
經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護人等
人之意見後，依刑事訴訟法第27.
宜由受命法官獨任進行簡式審判程.
中    華    民    國    95  .
                  刑事第四庭  .
                              .
                              .
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              .
中    華    民    國    95  .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
