【裁判字號】    95,抗,31
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                95年度抗字第31號
再抗告人  甲○○
          丙○○
          乙○○○
相 對 人  丁○○
上列再抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國95年12
月 4日本院合議庭所為裁定（95年度抗字第31號），提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可為限。此項許可，以原裁定所
    涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，非訟事件法第
    45條第3項、第4項定有明文。其中所謂「適用法規顯有錯誤
    」，係指原第二審裁判就其取捨證據所確定之事實適用法規
    顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。又所謂「
    原則上之重要性」，係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義
    重大，而有加以闡釋之必要者而言，民事訴訟法修正說明可
    資參照。
二、再抗告意旨略以：本件再抗告人已支付部分金額，且相對人
    執有之本票金額其約定利率超過百分之20，依民法第205條
    之規定，其超過部分無請求權，請免為強制執行，爰依法提
    起再抗告。
三、惟查，再抗告人所陳上述理由，乃屬票據債務存否之實體事
    項，非抗告法院所得審究，要與抗告法院適用法規是否顯有
    錯誤無涉，亦無所涉及法律見解具有原則上之重要性之情事
    。再抗告人逕向本院再為抗告，不合於非訟事件法第45條第
    3 項、第4項之規定，自不應許可。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第
    45條第5項、第21條，民事訴訟法第436條之3第3項、第95條
    、第85條第 2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事庭  審判長法  官  楊智勝
                                法  官  范乃中
                                法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向臺灣高等法院花蓮分
院提出抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
