【裁判字號】    95,訴,207
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              95年度訴字第207號
原      告  第一商業銀行股份有限公司臺東分行
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○原名何麗美.
            丙○○
上當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年11月30
    日以95年度補字第298號裁定命原告於7日內補正。該項裁定
    已於95年12月1日送達原告之受僱人，有送達證書附卷可憑
    。原告逾期迄未補正，亦有本院民事科查詢簡表在卷可佐，
    依上說明，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12     月  21    日
                  民事庭    審判長法  官   楊智勝
                                  法  官   陳弘能
                                  法  官   連雅婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21   日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
