【裁判字號】    95,訴,2073
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第2073號
聲  請  人  甲○○
即被告
上列聲請人即被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第15120 、18291 號）及移送併辦（95年度偵字第22412 、22
285號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因涉犯搶奪等案件，經本院訊問
    後，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條之1 第1
    項第6 款之情形，並有羈押之必要，於民國95年10月2 日執
    行羈押在案，合先敘明。
二、聲請人聲請意旨略以：本案已終結，相關證物已蒐集甚詳，
    同案被告已拘捕到案，被告也已將全部事實經過據實陳述，
    全力配合檢警偵查，已無煙滅、偽變造證據或勾串共犯或證
    人之可能，被告亦無逃亡之虞，且家中尚有87歲老父親及年
    幼子女急需撫養，已無羈押必要，爰聲請准予具保停止羈押
    等語。惟查，被告甲○○所涉搶奪等犯行，業據本院認定屬
    實並於95年1 月28日宣示判處有罪在案，而本件被告甲○○
    夥同共犯乙○○在短短2 月間即搶奪他人財物共計4 次，已
    足認為其有反覆實施同一搶奪犯罪之虞，非予羈押，顯難擔
    保日後刑罰之執行，此羈押之事由無從因被告之具保而得消
    滅，聲請人復無刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，認聲
    請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第七庭審判長法  官  江振義
                                  法  官  賴淑美
                                  法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
