【裁判字號】    95,聲,4133
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度聲字第4133號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例，未到案執行，經檢察官聲請
沒入保證金（95年執己字第8660號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）1 萬
    元，由具保人甲○○繳納後，准予受刑人乙○○交保候傳。
二、茲聲請人以該受刑人乙○○經判處罪刑確定後，逃匿未到案
    執行，聲請將具保人甲○○繳納之保證金沒入等情，有臺灣
    高等法院前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、臺灣桃園地方
    法院檢察署收受刑事保證金收據影本、法務部戶役政連結作
    業系統戶籍資料、送達被告執行傳票之送達證書影本、送達
    具保人甲○○偕同被告到案執行傳票之送達證書影本、臺灣
    桃園地方法院檢察署拘票影本各1 份等資料附卷可稽。本院
    審核後認聲請為正當，爰依法裁定沒入具保人甲○○繳納之
    保證金1 萬元。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
