【裁判字號】    95,撤緩,155
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第155號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄3號
上列聲請人因受刑人所犯妨害公務案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（95年度執聲字第2205號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯妨害公務案件，經本院於
    民國95年6 月30日以95年度桃簡字第237 號刑事簡易判決判
    處拘役40日，緩刑2 年，於95年8 月7 日確定在案。乃於緩
    刑期前即95年3 月15日更犯公共危險罪，經本院於95年7 月
    25日以95年桃交簡字第1626號刑事簡易判決判處有罰金30,
    000 元，並於95年8 月28日確定。核受刑人所為，已符合刑
    法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：一緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。三緩刑期內因過失更犯罪，
    而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四違反第74條第2
    項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。前條第2 項之規定
    ，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之。」，又依修正後刑
    法第75條之1 之立法理由三「本條採用裁量撤銷主義，賦與
    法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「『足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要』，供
    作審認之標準」。
四、經查，本件受刑人甲○○因妨害公務案件，前經本院於95年
    6 月30日，以95年度桃交簡字第237 號刑事簡易判決判處拘
    役40日，緩刑2 年，於95年8 月7 日確定在案；乃又於緩刑
    期前即95年3 月15日更犯公共危險罪，經本院於95年7 月25
    日，以95年度桃交簡字第1626號刑事簡易判決判處罰金30,
    000 元，於95年8 月28日確定等情，有上述各刑事判決以臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本院審酌受刑人於前
    案所犯妨害公務案件，係於94年1 月24日凌晨1 時30分許，
    拒絕警員臨檢，除以穢語辱罵警員外，並毆打警員，而為警
    當場查獲並移送偵辦，然受刑人已明知上開所犯妨害公務案
    件正在偵辦中，竟於95年3 月15日再犯酒後駕車之公共危險
    案件，顯見被告對其所犯妨害公務案件，並未心生警惕，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已
    符合刑法第75條之1 第1 項第1 款所列得撤銷緩刑宣告事由
    ，爰撤銷其緩刑之宣告。
五、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
