【裁判字號】    95,補,358
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第358號
原      告  陽鼎實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣4,000,000 元，應徵第一審裁
判費為新臺幣40,600元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                            書記官  林蕙鴻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
