【裁判字號】    95,交易,532
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第532號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95 年
度偵字第20706 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4
項但書第3 款之情形，改行通常訴訟程序（95年壢交簡字第1803
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰
    依上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，
    合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○於民國95年07月01
    日下午，駕駛車牌號碼V2-5132 號自用小客車，由桃園縣復
    興鄉出發欲返回新竹，於同日下午03時30分許，途經桃園縣
    大潡鎮○○路456 之1 號前，本應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，以避免發生危險，而依當時情狀，天候
    為晴，日間自然光線，道路無障礙，視距良好，並無任何不
    能注意之情形，其竟疏未注意及此，不慎撞上由張雅貴所駕
    駛並搭載鄭閔穗及孫培傑之車牌號碼6000-HD 號自用小客車
    左後車輪，造成張雅貴受有左側鎖骨骨折之傷害。因認被告
    甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
四、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認涉犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論，茲據告訴人張雅貴於95年12月15日當庭
    庭提撤回告訴狀撤回告訴在卷，依照前開法條之規定，本件
    改依通常程序審理，並不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  交通法庭  審判長法  官   何信慶
                                  法  官   何燕蓉
                                  法  官   胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官    張懿昀
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
