【裁判字號】    95,訴,2333
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            95年度訴字第2333號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  呂福元律師
上列被告因偽造私文書等案件，檢察官提起公訴（95年度偵緝字
第857 號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：(一)有刑事訴
    訟法第四百五十五條之三第二項之撤銷合意或撤回協商聲請
    者；(二)被告協商之意思非出於自由意志者；(三)協商之合
    意顯有不當或顯失公平者；(四)被告所犯之罪非同法第四百
    五十五條之二第一項所定得以聲請協商判決者；(五)法院認
    定之事實顯與協商合意之事實不符者；(六)被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者；(七)法院認為應諭知免刑或免
    訴、不受理者。法院對於同法第四百五十五條之二第一項協
    商之聲請，認有第四百五十五條之四第一項各款所定情形之
    一者，應以裁定駁回之，同法第四百五十五條之四第一項、
    第四百五十五條之六第一項，分別定有明文。
二、經查，被告涉犯行使偽造私文書等案件，經檢察官提起公訴
    後，聲請改依協商程序判決，然本院認被告該等犯行中之行
    使偽造汽車出廠與貨物稅完稅證照部分，涉嫌行使偽造公文
    書罪嫌，有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實。從而，檢察
    官聲請依協商程序而為判決，即有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之六第一項，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭法  官  尹  良
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
