【裁判字號】    95,桃交簡,2997
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     95年度桃交簡字第2997號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄18號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23240 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、核被告甲○○所為，係犯行為時刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如聲請書
    所載論罪科刑執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告服用酒類不能安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上
    路，危及道路交通安全，且缺乏尊重其他用路人生命、財產
    安全之觀念，並衡量被告之智識程度、素行、所生危害及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  交通法庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為3倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
