【裁判字號】    95,家聲,289
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    認可公證書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度家聲字第289號
聲  請  人  甲○○
                        樓
聲  請  人  丙○○
                        樓
上列聲請人請求認可公證書事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國73年11月25日在
    福建省連江縣收養棄嬰乙○，並經大陸地區福建省連江縣公
    證處（2002）連證內字第724號公證書公證在案，為此依臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項之規定，聲請
    裁定認可前開民事調解書等語，並提出該公證書及財團法人
    海峽交流基金會證明影本各1 紙為證。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。故前開條文所謂得
    聲請法院裁定認可者，應以在大陸地區作成之民事確定裁判
    或民事仲裁判斷為限，解釋上應不包括『公證書』在內。本
    件聲請人所請求認可者乃大陸地區福建省連江縣公證處（20
    02）連證內字第724 號「公證書」，非「民事判決書」，此
    有聲請人所提之公證書附卷可查。揆諸前揭條文之規定，此
    非法院裁定認可之範圍，故本件聲請人之聲請，於法無據，
    應駁回之。
四、依非訟事件法第8 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
