【裁判字號】    95,撤緩,132
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第132號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（95年度毒聲字
第871 號），聲請就本院93年度壢簡字第319 號判決所為緩刑之
宣告予以撤銷，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反家庭暴力防治法案件
    ，經本院於民國93年4 月22日以93年度壢簡字第319 號判決
    判處拘役40日，緩刑3 年，於93年6 月2 日確定在案。其於
    緩刑期間之95年3 月間更犯施用毒品罪，經本院於95年6 月
    20日以95年度毒聲字第871 號裁定觀察、勒戒，受刑人提起
    抗告，經臺灣高等法院於95年7 月27日裁定抗告駁回而告確
    定，受刑人已違反保安處分執行法第74條之2 第1 款規定情
    節重大，因而聲請將上述緩刑宣告撤銷。
二、按「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣
    告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用
    94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條
    規定。」，刑法施行法第6 條之1 定有明文。查本件受刑人
    吳福銓係於94年1 月7 日刑法修正施行（於94年2 月2 日修
    正公布，並自95年7 月1 日起施行）前受上開緩刑之宣告，
    而於94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內，依刑法
    施行法第6 條之1 規定，自應適用修正後刑法第75條、第75
    條之1 及第76條之規定。
三、次按受保護管束人在保護管束期間內，應保持善良品行，不
    得與素行不良之人往還；受保護管束人違反上開規定，情節
    重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處
    分執行法第74條之2 第1 款及同法第74條之3 第1 項分別定
    有明文。且依該法第74條之3 之立法理由：「受保護管束人
    違反前條規定應遵守之事項，其情節重大者，足見保護管束
    處分已不能收效，得為刑法第92條第2 項及第93條第3 項撤
    銷保護管束或緩刑之宣告或假釋之事由，檢察官及典獄長應
    聲請撤銷，爰增訂本條。」觀之，撤銷保護管束或緩刑之宣
    告與否厥在「保護管束處分是否已不能收效」。是以受保護
    管束人於保護管束期間未保持善良品行，且情節重大，而屬
    保護管束不能收效之情形，即屬同法第74條之3 所示之得撤
    銷保護管束或緩刑宣告之情形。又受緩刑之宣告而有違反第
    74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大之情形者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，修正後刑法第75條之1 第1 項第4 款亦定有
    明文。
四、經查，本件受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，經本
    院判處拘役40日，緩刑3 年確定，於緩刑中付保護管束期間
    ，又觸犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，經本院裁定
    送觀察、勒戒，並由臺灣高等法院裁定駁回受刑人之抗告而
    確定等情，有上開判決、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等件在卷可稽。而觀諸緩刑撤銷與否之判斷，重在「保護
    管束處分是否已不能收效」，本件受刑人於緩刑付保護管束
    期間內，既有施用毒品之犯罪行為，顯見保護管束處分之成
    效不彰，甚且，受刑人係以一犯罪行為表徵有違反「保持善
    良品行」之情形，自屬違反之情節重大。從而，本件受刑人
    於緩刑期內付保護管束期間施用毒品之行為，堪認違反保安
    處分執行法第74條之2 第1 款所定「未保持善良品行」之情
    形而情節重大，是聲請人之聲請於法並無不合，應予准許。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，修正後刑法第75條之
    1 第1 項第4 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第十一庭   法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
