【裁判字號】    95,促,57653
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第57653號
債  權  人  元隆汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人鈦杉國際開發有限公司、戊○○、丁○○、
乙○○間請求支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、鈦杉國際開發有限公司之法定代理人。
              2、本件汽車買賣之內容（時間、金額、車號、
                 利率之約定等）。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
