【裁判字號】    95,票,15642
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第15642號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司（原名：誠泰商業
            銀行（簡稱））
                        7、2.
法定代理人  甲○○
                        7、2.
非訟代理人  乙○○
相  對  人  唐鉉企業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  丁○○
                        號
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丁○○於民國九十四年九月二十七日簽發之本票內載憑票
交付聲請人新臺幣壹佰萬元，其中之新臺幣參拾陸萬陸仟壹佰陸
拾貳元及自民國九十五年七月二十七日起至清償日止按週年利率
百分之九點五計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國94年9 月27日簽
    發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣
    1,000,000 元，詎於提示後尚有如主文所示之本金及利息未
    獲清償，為此提出本票一份，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，就相對人丁○○部分核與票據法第123 條規定相
    符，應予准許。
三、按無當事人能力者，其欠缺無從補正者，不得為訴訟法律關
    係之主體，故欲聲請法院為本票裁定，聲請人及相對人均需
    有當事人能力，否則聲請人之聲請即不合法定訴訟成立要件
    ，應依欠缺民事訴訟法第249 條第1 項第3 款之當事人能力
    為理由，裁定駁回之。聲請本票裁定案件規定於非訟事件法
    適用非訟程序，而非訟程序亦屬廣義民事訴訟程序之一環，
    且本票裁定之性質為裁定，故對民事訴訟第249 條第1 項第
    3 款之當事人能力規定自有適用餘地，於當事人能力欠缺而
    無從補正時，應依民事訴訟法第249 條第1 項規定裁定駁回
    之。本件聲請人聲請對相對人本票裁定，經查相對人丙○○
    業已死亡，有個人基本資料查詢結果單附卷可資查稽，且公
    司董事死亡未補選前，既無法代理人，故聲請人以無實體法
    上權利能力及訴訟法上當事人能力之人為對象，就唐鉉企業
    有限公司、丙○○部分自屬法定訴訟成立要件欠缺無從補正
    ，依民事訴訟法第249 條第1 項規定，其聲請並非適法，對
    此應予駁回之。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  簡易庭法  官  陳永來
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                        書記官  林姿琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
