【裁判字號】    95,重訴,80
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            95年度重訴字第80號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○  ○.
            ＨＡＳＡＮ
                    現於臺灣桃園看守所(
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○○  ○○○○○  ○○Ｎ  ＡＢＵ  ＨＡＳＡＮ自
民國玖拾伍年拾貳月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
上列被告甲○○○○○○  ○○○○○  ○○Ｎ  ＡＢＵ  ＨＡ
ＳＡＮ因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯罪嫌疑重
大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款所定之情形
，認有羈押必要，於民國95年9 月28日將被告羈押，並禁止接見
通信。茲查被告原羈押之原因及必要性仍然存在，應自95年12月
28日起延長羈押2 月。惟被告已無繼續禁見之必要，爰解除被告
禁止接見通信，特裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  魏于傑
                                    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
