【裁判字號】    95,聲,4204
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4204號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
選任辯護人  蔡明熙  律師
            羅美鈴  律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第10509 、15238） ，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，涉犯毒品危
    害防制條例第4 條第1 項、槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第
    4 項等罪嫌。前經本院訊問後認犯罪嫌疑重大，所犯為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款之情形，非予羈押，顯難進行追訴、審判，而有羈押
    必要，於民國95年9 月8 日執行羈押，並自95年12月8 日起
    延長羈押2 月。
二、聲請意旨略以：被告於偵審中已坦承犯行，並無串證或串證
    之虞，且被告坦然接受法律制裁，亦無逃亡之虞。況被告將
    毒品交予他人即為警察查獲，尚未對社會造成危害，而被告
    身為長子須照顧罹患惡性腫瘤之母親與罹患糖尿病、高血壓
    父親，實不宜長期羈押，請准予具保停止羈押。
三、經查：被告甲○○所犯本件之毒品危害防制條例第4 條第1
    項等罪嫌，前經本院訊問後認犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判，而有羈押必要，執行羈押，茲查此項羈押原因依然存
    在，不能因具保而使之消滅。聲請人聲請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  陳月雯
                                  法  官  邱滋杉
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
