【裁判字號】    95,桃簡,2988
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2988號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第277號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年11月7 日晚間6 時20分許，至桃園縣桃園
    市○○路939 號「遠東愛買大賣場」購物，因所攜現金不夠
    ，竟意圖為自己不法所有，竊取該賣場所陳列之減肥食品2
    瓶、化妝品2 瓶、乳液2 瓶、護手霜2 瓶、眼影盒1 個、菜
    瓜布1 包、衛生棉1 包、保養食品1 罐、味精1 罐等物（共
    價值新台幣3,617 元），得手後即將上開物品藏置於其手提
    袋內。嗣於步出賣場門口時因警報器作響，而為該賣場收銀
    員當場發覺報警查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局移送
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、查前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦認不諱，並
    經證人即遠東愛買大賣場員工乙○○於警詢時指述詳確，復
    有贓物領據1 份、現場查獲照片2 幀附卷可稽，足認被告自
    白與事實相符，堪信為實。綜上所陳，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊財物之價值僅3,61
    7 元，價值非高，竊取後當場即被查獲，贓物已由被害人領
    回，所生危害尚輕，及犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
