【裁判字號】    95,婚,1239
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    離    婚等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度婚字第1239號
原      告  乙○○
                      號
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件係屬非財產訴訟，應徵第
    一審裁判費新臺幣3,000 元，茲限聲請人於收受本裁定後5
    日內補繳，逾期不繳納，即駁回聲請。
二、提出兩造及子女最新戶籍謄本。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
