【裁判字號】    95,壢簡,2323
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2323號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      號4樓之.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度撤緩偵字第102 號），本院判決
如下：
    主    文
甲○○違反不得居間介紹他人僱用大陸地區人民在臺灣地區從事
未經許可之工作之規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據除刪除犯罪事實欄第六行第九、十字「
    於，」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件聲請書）。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行後，有
    關新舊法之適用原則，其中法律變更之比較適用原則，新法
    第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較；又刑之重輕標準，依裁
    判時之規定（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照）。而修
    正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。被告行為後，刑法關於罰金刑之計算
    單位及處罰、共犯、連續犯，及易科罰金之折算標準，均有
    修正：（1） 於罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33條
    第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施
    行；修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」；
    修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上
    ，以百元計算之。」；另95年6 月14日修正公布之中華民國
    刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1
    月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3 倍。」，現行刑法中，有關於罰金刑之計
    算單位及處罰之規定已有修正，自屬法律變更。（2） 刑法
    第41條第1 項業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1
    日施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一
    日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；修正後刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金
    。」，此項修正屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
    時所應諭知，亦屬法律變更。（3） 經綜合比較新、舊法有
    關罰金刑之計算單位及處罰之規定（即比較修正前、後刑法
    第33條第5 款之規定；增訂之刑法施行法第1 條之1 與被告
    行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣標準第2 條之規定）；及前述易科罰金
    折算標準之結果，修正後規定並未較有利於行為人，則應依
    修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之法律。
三、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第5 款不得居間介紹他人為僱用大陸地區人民從事未經許
    可工作之規定，應依同法第83第1 項之規定予以處罰。爰審
    酌被告有二次妨害風化之前科，分別本院判處有期徒刑2 月
    、5 月在案，素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    紙在卷可查，及其犯罪動機、目的、手段、居間介紹大陸地
    區人士林蔡珠1 人，及所生危害，犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段
    、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知被告所處
    之刑如易科罰金之折算標準，如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項，修正後刑
    法第2 條前段、第11條前段，修正前刑法第41條第1 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀述
    理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
