【裁判字號】    95,抗,166
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度抗字第166號
再抗告人   甲○○
上列再抗告人與相對人乙○○○間因95年度抗字第166 號拍賣抵
押物事件，抗告人對於民國95年10月26日本院裁定提起再抗告。
查本件應徵裁判費新台幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限該抗告
人於收受本裁定後3 日內向本院如數繳納，逾期即駁回其再抗告
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                民事第三庭     法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                               書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
