【裁判字號】    95,訴,1458
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1458號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          巷1.
                        （另案於臺灣桃園看守所羈押中)
    指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2912號）及移送併辦（95年度毒偵字第3243號），
經本院訊問被告後，被告自白犯罪，檢察官聲請協商判決，經本
院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序後為協商判決，本院
判決如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月。扣案如
    附表所示之物沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
      毒聲字第7451號裁定觀察、勒戒後，於89年2 月1 日因無
      繼續施用傾向出勒戒所。嗣於89年間，因施用毒品案件，
      經本院以89年度毒聲字第3950號裁定觀察、勒戒後，認有
      繼續施用毒品傾向，經本院以89年度毒聲字第7066號裁定
      令入戒治處所施以強制戒治，並由台灣桃園地方法院檢察
      署提起公訴，強制戒治部分於89年10月6 日入所執行，於
      91年10月9 日期滿執行完畢，另經本院判處連續施用第二
      級毒品，有期徒刑5 月，施用第一級毒品，有期徒刑7 月
      ，應執行有期徒刑10月；於92年間，再因施用毒品案件，
      經臺灣雲林地方法院判處連續施用第一級毒品，有期徒刑
      1 年，連續施用第二級毒品，有期徒刑8 月，應執行有期
      徒刑1 年6 月，上開2 罪經接續執行，於93年9 月23日因
      縮刑假釋付保護管束出監，94年7 月30日縮刑期滿，保護
      管束未經撤銷，以已執行完畢論。
  (二)詎其仍未戒除毒癮，在上揭強制戒治釋放後之5 年內，明
      知海洛因係毒品危害防制條例所稱之第一級毒品，不得非
      法持有及施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意
      ，自95年4 月上旬起至同年6 月8 日止，在桃園縣桃園市
      ○○路上其友人住處等地，連續施用第一級毒品海洛因數
      次，嗣分別於95年5 月19日21時50分許及同年6 月8 日22
      時30分許，在桃園縣中壢市○○○路與中山東路口，及桃
      園縣桃園市○○路17號前為警查獲，並分別扣得第一級毒
      品海洛因1 小包（淨重0.25公克，空包裝重0.17公克）及
      海洛因3 小包（合計淨重2.91公克，空包裝總重0.76公克
      ）。
三、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，及桃園縣政府警察局龜山分局報請台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官移送併案審理。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第11條、第56條。
五、沒收：扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.25公克，空包
    裝重0.17公克）及海洛因3 小包（合計淨重2.91公克，空包
    裝總重0.76公克）為第一級毒品，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
七、本件如符合上述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                    刑事第六庭  法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  王泰元
中    華    民    國    96    年    1     月    2     日
附表：
  1.於95年5 月19日21時50分許，在桃園縣中壢市○○○路與中
    山東路口，扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.25公克，空
    包裝重0.17公克）。
  2.於95年6 月8 日22時30分許，在桃園縣桃園市○○路17號前
    ，扣得第一級毒品海洛因3 小包（合計淨重2.91公克，空包
    裝總重0.76公克）。
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
