【裁判字號】    95,聲,4153
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4153號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第1009號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零玖公克，空包裝重零
點壹捌公克），沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，修正後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋。
二、本件聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局龜山分局以被告
    甲○○涉犯施用第一級毒品、第二級毒品罪嫌移送臺灣桃園
    地方法院檢察署偵辦，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    被告經移送之犯罪時間，應為前案確定判決效力所及為由，
    於民國95年3 月15日以95年度毒偵字1405號為不起訴處分確
    定，而被告於94年11月22日上午1 時30分許，在桃園縣龜山
    鄉○○村○○街94號內為警查獲時所扣得之第一級毒品海洛
    因3 包（毛重2.4 公克）因屬違禁物，聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
三、上開扣案之物品經送法務部調查局鑑定，檢驗結果：「一、
    送驗白粉（經本局編號NO．1） ，含第一級毒品海洛因成分
    （淨重0.09公克，空包裝重0.18公克）；二、送驗白粉二包
    （經本局編號NO．2 、NO．3） ，均未發現含法定毒品成分
    ，合計淨重1 ．74公克（空包裝重0 ．39公克）」，有該局
    95年1 月26日調科壹字第080010550 號鑑定通知書在卷可稽
    ，是就扣案之第一級海洛因1 包（淨重0.09公克，空包裝重
    0.18公克）部分，經核上開卷內之扣押物品清單、不起訴處
    分書及鑑定通知書後，認與上開規定並無不合，聲請人此部
    分之聲請，於法有據，應予准許。至扣案之白粉二包（經法
    務部調查局編號NO．2 、NO．3） ，均未發現含法定毒品成
    分，有上開鑑定通知書在卷可稽，自要難認為屬違禁物，從
    而，聲請人此部分之聲請尚乏所據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正後刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第十二庭    法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
