【裁判字號】    95,壢簡,2364
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2364號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毀損案件，經檢察官於中華民國95年11月30日以95年
度偵字第22318號聲請以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○致令他人牆面美觀不堪用，足以生損害於他人，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又致令他人牆面美
觀不堪用，足以生損害於他人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又致令他人屋柱貳支油漆面不堪用，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載(如附件處刑書)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告分別
    於95年8 月31日下午約5 時許、同年9 月3 日上午約7 、8
    時許、同年9 月9 日上午約8 時許，在告訴人財團法人臺灣
    省桃園縣楊梅奉天宮外，以黑漆噴字於告訴人宮外墻垣壁面
    、宮內2 支屋柱之行為，均係各別侵害告訴人之財產法益，
    該前後3 次行為，應予分論併罰。爰審酌被告主觀上認與告
    訴人間有土地糾紛，協調數次未果心生不滿而鑄此犯行；惟
    被告本應於第1 次噴漆後即行罷手，卻竟先後3 次為之，各
    次犯行當無從等同視之；然又念及其於警詢、偵訊中均坦認
    犯行，態度良好；案發後雙方於檢察官偵訊中均表示不願和
    解；告訴人所生損害及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    及諭知易科罰金之標準，並依刑法第51條第6 款前段合併定
    執行刑，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，454 條第2
    項、刑法第354 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                          刑事第六庭法  官  崔  秉  君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
