【裁判字號】    95,訴,2177
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第2177號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  梁政明
                    國民
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4007號、95年度毒偵字第4550號），暨移送併辦（
臺灣桃園地方法院檢察署95年度毒偵字第5150號），本院依職權
沒入保證金，茲裁定如下：
    主  文
梁政明繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條
    第三項但書及第二百二十八條第三項命具保者，準用之。刑
    事訴訟法第一百一十八條定有明文。又按前述之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百二十一條第一項亦
    有明文。
二、本案被告因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官指定保證金新台幣一萬元，由具保人梁政
    明繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因該被告及具保人經
    本院合法傳喚均未到庭，此有傳票命令之送達證書、拘票、
    拘提報告書、原刑事保證金收據等資料在卷可查，是依卷內
    證據顯示，被告已逃匿，應堪證明，核諸上開規定，應依法
    沒入具保人所繳納之保證金一萬元。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年   12    月    21    日
                           臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                            審 判 長  法 官 林  孟  宜
                                      法 官 崔  秉  君
                                      法 官 錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官 劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    12    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
