【裁判字號】    93,小上,66
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              93年度小上字第66號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    世外桃源住戶管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十四年六月九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以93年度小上字第66號給付管理費事件之爭點，在於
    被上訴人是否具有當事人能力及賈鵬聲是否有法定代理人之
    資格，而該爭點係以本院94年度訴字第214 號民事事件（先
    位之訴確認被上訴人召開之93年度區分所有權人會議所為選
    舉管理委員之決議無效，備位之訴撤銷該區分所有權人會議
    決議之訴）之裁判結果為據，故於94年6 月9 日裁定在94年
    度訴字第214 號民事訴訟終結前，停止93年度小上字第66號
    民事訴訟程序。
二、查本院94年度訴字第214 號民事事件業已終結，有該案判決
    書及本院民事紀錄科查詢表各1 份可佐，爰依民事訴訟法第
    186條之規定，依職權撤銷原停止訴訟程序之裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第一庭    審判長    法  官  郭琇玲
                                          法  官  吳爭奇
                                          法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                          書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
