【裁判字號】    95,聲,1597
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1597號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  鋐隆工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求假扣押事件，
    前依本院95年度裁全字第3464號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣6 萬元為擔保，並以本院95年度存字第2302號提
    存事件提存後，聲請本院以95年度執全字第1923號執行假扣
    押在案。茲因聲請人業已聲請撤回上開假扣押之執行，聲請
    人為取回前開提存物，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款後段規定，聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利，
    並提出提存書、本院執行命令、本院民事執行處函各乙件為
    證。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。準
    此，得聲請法院定期通知受擔保利益人行使權利者，應為提
    存事件之供擔保人。
三、經查，本院95年度存字第2302號提存事件之提存人（供擔保
    人）為蕭雪英而非本件聲請人乙○○、丙○○等情，業據本
    院調取上開提存卷查明在案。嗣經本院分別於民國95年10月
    24日、同年12月6 日通知聲請人應補正以其等2 人名義為本
    件聲請之原因，該函業分別於同年10月27日、同年12月11日
    送達聲請人，有送達證書附卷可稽。惟聲請人迄未補正，本
    院自無從查知聲請人是否為有權聲請之人，從而，聲請人為
    本件聲請，顯與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段之要
    件不符，自屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
