【裁判字號】    95,財管,76
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度財管字第76號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  鄭永裕
關  係  人  趙麗娟
            乙○○
            丙○○
兼 上 二人
代  理  人  丁○○
關  係  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  胡樹禮
代  理  人  蘇嘉卿
關  係  人  吳志揚律師
代  理  人  吳宗樺律師
被 繼 承人  戊○○    生前最.
上列聲請人聲請對被繼承人戊○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任吳志揚律師為被繼承人戊○○之遺產管理人。
准對被繼承人戊○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃園縣中壢市○○里○○鄰○
○○街28號4 樓）之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示催
告。
吳志揚律師應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登載於公
報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年貳月內向本院
陳報承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人之
遺產於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後有
賸餘者歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人戊○○之遺產負擔。
    理      由
一、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」，「親屬會議依前條規定為報明後，法
    院應依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，
    命其於期限內承認繼承。」，「無親屬會議或親屬會議未於
    前條所定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，
    得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催
    告。」，民法第1177條、第1178條第1 項、第2 項定有明文
    。又民法第1177條所謂繼承開始時繼承人有無不明，係指戶
    籍簿上無可知之法定繼承人或雖有之而皆為繼承之拋棄而言
    （最高法院88年度臺上字第3185號判決參照）。再「無人承
    認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄。
    」，非訟事件法第145 條第1 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人戊○○，男，民國○○年○○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃
    園縣中壢市○○里○○鄰○○○街28號4樓，於民國94年10月7
    日死亡，其繼承人均已拋棄繼承，惟被繼承人戊○○生前積
    欠聲請人債務新臺幣（下同）927,610 元尚待行使權利，為
    此聲請選任吳志揚律師為遺產管理人等語，並提出本院家事
    法庭函影本、戶籍謄本影本、繼承系統表、借據影本及土地
    建物登記謄本等件為證。
三、查聲請人所陳各節，業據聲請人提出前揭書證附卷可稽，核
    與所述情節相符，並據本院職權調取本院94年度繼字第1100
    號拋棄繼承卷宗被繼承人戊○○之繼承人全體均已拋棄繼承
    確實，復查無被繼承人戊○○之親屬會議業已於法定期間選
    定遺產管理人陳報本院事件，本件聲請人聲請為被繼承人戊
    ○○選任遺產管理人，於法即無不合。
四、按遺產管理人之設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散
    失，是以遺產管理人具有相當之公益色彩；又選任遺產管理
    人，除慮及管理遺產之公平性外，須考慮其適切性，亦即可
    對其遺產、遺債之情形瞭解較深，復與遺債債權人無利害共
    同關係而得忠誠處理者，優先選任為宜。本件被繼承人遺債
    多於遺產，不宜選任財政部國有財產局為遺產管理人，且關
    係人財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處陳稱：依司
    法院74年10月15日（74）院臺廳一字第05786 號函示請免由
    關係人財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處擔任遺產
    管理人，另由最近親屬優先選任或選任具專業之律師擔任等
    語。關係人即被繼承人相關親屬乙○○、丙○○、丁○○及
    趙麗娟到院陳稱不願意擔任本件遺產管理人。關係人吳志揚
    律師陳明願意擔任本件遺產管理人，且具有專業知識及能力
    ，允可秉持其專業倫理擔當此具公益性質之遺產管理人任務
    ，聲請人聲請選任關係人吳志揚律師為本件被繼承人所遺遺
    產之遺產管理人，應無不合。爰依首揭規定，選任關係人吳
    律師為被繼承人戊○○之遺產管理人，並依法為公示催告。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                          書  記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
