【裁判字號】    95,司,233
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度司字第233號
聲  請  人  甲○○（即中壢魚市場股份有限公司清算召集人）
上列聲請人聲報展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
中壢魚市場股份有限公司清算期間准予展期至民國九十六年五月
二十日止。
    理  由
一、按清算人應於就任後6 個月內完結清算，不能於6 個月內完
    結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，此觀諸公司
    法第334 條及第87條第3 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係中壢魚市場股份有限公司（下
    稱中壢魚市場公司）之清算人，截至民國95年11月20止，因
    尚有債權債務未能清算完結，致無法在6 個月內完結清算，
    請准再展期6 月結算等語。
三、經查，聲請人聲請就任中壢魚市場公司清算代表人後，因對
    於案外人黃春火等2 人提起之損害賠償訴訟及該二人對於中
    壢魚市場公司提起之給付退休金訴訟，均未能在95年11月20
    日前終結，致本件無法在6 個月內完結清算等情，業據聲請
    人提出本院民事庭言詞辯論期日通知書為證，復有本院民事
    紀錄科查詢表附卷可按。本件聲請與法律規定尚無不合，故
    應准自95年11月20日起續予展期6 月結算。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
