【裁判字號】    95,聲,1948
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1948號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  國裕開發股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請人依本院九十五年度裁全字第三一一三號民事裁定所提存本
院九十五年度存字第二三０九號提存事件之擔保金，即面額壹佰
萬元之八十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債，准予
返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第3113號民事
    裁定，為擔保對相對人財產之假扣押強制執行，曾提存如主
    文所示面額新台幣1,000,000 元之中央政府重大交通建設公
    債86年度乙類第3 期債票為擔保金，對相對人之財產實施假
    扣押在案。惟因兩造已成立和解，相對人並出具同意書同意
    聲請人取回前開提存物，為此依民事訴訟法第104 條第1 項
    第2 款規定，聲請返還提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。又第102 條第
    1 項、第2 項及第103 條至前條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104 條第1 項第2 款及
    第106條前段分別定有明文。
三、經查聲請人主張之事實，業據聲請人提出本院95年度存字第
    2309號提存書、95年度裁全字第3113號民事裁定、同意書、
    印鑑證明各1 件為證，核屬相符，復經本院依職權調取上開
    案卷查對屬實，自堪信為真實。從而聲請人聲請發還提存物
    ，合於前開法律規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  陳永來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
