【裁判字號】    95,交簡,68
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第68號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23
124 號），經被告自白犯罪，本院裁定宜以簡易判決處刑，逕以
簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國89年間因公共危險案件，經臺灣花蓮地
    方法院於89年4 月19日以89年度玉交簡字第6 號判處罰金60
    00元，如易服勞役，以300 元折算1 日，於89年5 月21日確
    定，並於89年6 月7 日執行完畢；復於90年間因公共危險案
    件，經臺灣南投地方法院於90年3 月8 日以90年度投交簡字
    第44號判處拘役50日，如易科罰金，以300 元折算1 日，於
    90年3 月30日確定，並於90年5 月21日執行完畢；後於90年
    間因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院於90年7 月10日以
    90年度交易字第48號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以30
    0 元折算1 日，於90年7 月30日確定，並於92年12月15日執
    行完畢。詎其猶不知惕勵，於95年9 月28日下午8 時許至同
    日下午8 時30分許，在桃園縣桃園市○○路某不詳工地內，
    與同事一同飲用啤酒及米酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼HY─71
    39號自用小客貨車，由上處出發，沿桃園縣桃園市○○路往
    中壢方向行駛，欲搭載其友人返回友人位於桃園縣桃園市之
    住處。嗣於95年9 月29日上午0 時36分許，行經桃園縣桃園
    市○○路與龍安街口經警攔查，進而對之實施酒測，測得其
    呼氣所含酒精成分為每公升1 ‧03毫克而查獲上情。案經桃
    園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、被告甲○○在警詢中坦承於前揭時、地，其飲酒後違規駕車
    經警攔查實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升1 ‧
    03毫克而查獲等情，並有酒精濃度檢測測試單一紙顯示其呼
    氣所含酒精成分為每公升1 ‧03毫克情形附卷可按（附於偵
    查卷第10頁）。且依警員所製作之刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表所載：被告對員警指揮及交通號誌無反
    應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳；駕駛有蛇行，車身搖擺不
    定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳等情事（附於偵
    查卷第12頁）。又依卷附之桃園縣警察局汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄卡所記載，被告於檢測時就檢測內容有
    檢測結果均不合格之情形（附於偵查卷第17頁）。而依交通
    部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼
    氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒
    精濃度（ＢＡＣ）百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「
    駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」
    指出：ＢＡＣ達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛
    能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應
    靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響
    為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，
    精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0 ．05至百分之
    0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損
    ，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，
    感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    ＢＡＣ到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之
    影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛
    之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象
    ，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，
    精神處於錯亂狀態。超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之
    影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到
    扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐
    ，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。
    對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神
    處於昏睡狀態。被告於本件所測得之呼氣所含酒精成分為每
    公升1 ．03毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之
    0 ．206 ，依上開說明，其視線、判斷、理解能力等均受到
    相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。復參酌案
    發時被告對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力
    顯然欠佳；駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過
    小等駕駛操控力欠佳等情事，及其經生理協調平衡檢測就檢
    測內容有檢測結果均不合格之情形。益見被告當時確已達於
    不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。本件事證已經
    明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前有如事實及理由
    欄一所載犯罪科刑與執行情形，此有全國刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可按，其於上
    開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告已有多次公共危險前科紀錄，仍不知惕勵，而再
    服用酒類後，於不能安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上
    路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安
    全之觀念，所為非是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含
    酒精成分高達每公升1 ‧03毫克之犯罪情節，被告之智識程
    度、犯罪所生危害，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、至公訴意旨雖另謂：被告有多次酒醉駕車犯行，已如前述，
    仍不知悛悔，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞，單以刑罰之
    執行，尚不足以矯正其犯行，使其改過遷善，並徹底根絕其
    惡性，顯有加強他律矯治之必要，請本院依刑法第89條之規
    定，併予諭知於刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒處分
    等語。惟查，據事實及理由欄一所載被告犯罪科刑與執行情
    形，可見本次雖係被告第四次犯公共危險罪，然被告本次犯
    罪之時間，距離上次已超過5 年，且被告除前揭各次犯公共
    危險罪之前科紀錄外，並無其他犯罪紀錄，亦有上開資料查
    註紀錄表、被告前案紀錄表在卷足考，據上，實難逕認被告
    因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞，是公訴人
    同時請本院併依刑法第89條之規定，諭知被告應於刑之執行
    前，令入相當處所，施以禁戒處分，於法尚有未洽，併此敘
    明。
五、又本件被告甲○○因公共危險案件，經檢察官依通常程序起
    訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易
    判決處刑。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
