【裁判字號】    95,桃簡,3226
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃簡字第3226號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第6073號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載 (如附件)。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第十二庭法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
