【裁判字號】    95,票,16421
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第16421號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○裁定就本票裁定事件，本院裁定
如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，經核
    聲請人未提出本票原本，經本院民國95年11月29日裁定命其
    於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於民國95年12月11
    日送達，有送達證書附卷可稽，而聲請人僅以書面陳報23張
    本票原本已遭桃園縣政府刑警隊偵五隊之員警收取，請求本
    院向其調卷函查等語，惟聲請本票裁定強制執行之本票原本
    提出，依強制執行法第4 條第1 項第6 款及同法第6 條第 1
    項第6 款規定實係聲請人聲請本票裁定強制執行之法定要件
    ，如聲請人因故不能提出本票原本時，應另於取回本票原本
    後再行提出聲請本票裁定強制執行或以其他適當訴訟法程序
    取得執行名義，是以聲請人請求本院向桃園縣政府刑警隊偵
    五隊調閱本票原本，其主張並非適法，故聲請人於收受本院
    補正裁定後，其本票原本仍屬逾期未補正，其聲請於法不合
    ，應對本件聲請予以駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  簡易庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
