【裁判字號】    95,訴,538
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第538號
原      告  乙○○○
                       #13.
訴訟代理人  林富村律師
複代理人    羅紀雄律師
被      告  壬○○○
            庚○○
                      號
            丙○○○
                      弄30號.
            辛○○
            甲○○○
                      段58巷.
兼上五人共同
訴訟代理人  戊○○
                      2樓
            己○○
            丁○○
                      號
上列當事人間請求租佃爭議事件，於民國95年12月7日辯論終結
，本院判決如下：
      主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
      事實及理由
一、原告起訴主張：
(一)坐落桃園縣中壢市○○段1614、1615、1625、1626、1638、
    1639、1640、1641、1642、1643、1644地號土地（以下簡稱
    系爭土地）係原告所有之土地，於民國37年12月20日出租予
    湯振隆、湯振通耕作，訂有耕地三七五租約，嗣湯振隆、湯
    振通相繼死亡，被告丁○○、辛○○、壬○○○、戊○○、
    丙○○○，庚○○6 人係湯振隆之繼承人，被告甲○○○係
    湯振通之繼承人，惟被告等人竟不自任耕作，擅將上開土地
    轉租予被告己○○耕作，顯違耕地三七五減租條例第16條第
     1 項之規定，依同條第2 項規定租約無效。
(二)依桃園縣政府耕地租佃委員會調處程序筆錄六，委員提出處
    理意見：依內政部91年10月11日台內中地字第0910085283號
    函：「以家長身分代表全家訂約承租耕地後，因分家關係而
    將該耕地部分分與原共同耕作之子或弟耕作，顯為共同耕作
    權亦即財產權之分配，與轉租性質不同。」而認「家屬或直
    系血親卑親屬如確係同戶共爨及共同耕作之現耕人，自可准
    予換約續租」。又該函釋內容係按本部六十三年七月二十五
    日台（六三）內地字第五八四三八三號函參照最高法院書記
    廳（五十）台六字第七號函說明：「以家長身分代表全家訂
    約承租耕地後，因分家關係而將該耕地部分分與原共同耕作
    之子或弟耕作，顯為共同耕作權亦即財產權之分配，與轉租
    性質不同。」意旨，而認「家屬或直系血親卑親屬如確係同
    戶共爨及原共同耕作之現耕人，自可准予換約續租」。所稱
    「同戶」自應解為最初訂約時同一戶籍，如此始可避免家屬
    或直系血親卑親屬於訂約後才將戶籍遷入之作假弊端。至「
    同戶籍」之認定，亦應解為最初訂約時同一戶籍者為準。惟
    當時承租人湯振隆、湯振通及無權占有上開耕地之己○○之
    家長為湯鼎李，並非湯振隆或湯振通，此有戶籍謄本附於調
    解調處卷可稽，足見不符合上開內政部九十一年十月十一日
    台內中地字第0910085283號函釋。
(三)又內政部台內中地字第0910085283號函釋違背最高法院五十
    二年台上字第一０一四號判例須由戶長出名承租之耕地始有
    分戶分耕適用之規定，依法行政命令與最高法院判例牴觸者
    ，行政命令無效，即上開內政部台內中地字第0910085283號
    函釋為無效。
(四)綜上，被告等人不自任耕作，擅將上開土地轉租予被告己○
    ○耕作，顯違耕地三七五減租條例第16條第1 項之規定，依
    同條第2 項規定租約無效，爰依租約及所有物之物上請求權
    之法律關係，請求被告將系爭土地返還原告。
(五)並聲明: 被告將系爭土地返還原告，願供擔保，請求宣告假
    執行。
二、被告則以：
(一)被告丁○○、辛○○、壬○○○、戊○○、丙○○○，庚○
    ○6 人係湯振隆之繼承人，被告甲○○○係湯振通之繼承人
    ，湯振隆為被告己○○之堂兄，湯振通為被告己○○之兄，
    於37年間，基於同戶共同生活之家長家屬關係，以湯振隆、
    湯振通個人名義出面向原告之母吳杏承租坐落系爭土地，雙
    方並簽訂耕地租約（即中鎮山字第234 號）辦理耕地三七五
    租賃關係登記，此耕地係作為同戶家屬間共同耕作使用，嗣
    因被告己○○兄弟與湯振隆兄弟分家之故，雙方協議分配土
    地耕作權而將系爭土地分由被告己○○耕作，嗣並按各人實
    耕面積支付租金予出租人，俟吳杏死亡由原告繼承前開土地
    所有權，兩造間仍繼續維持租賃關係，且被告己○○均依契
    約在分耕之土地上耕作，及按三七五租約收益比例按期繳租
    ，經過數十年未有違約情事發生。被告己○○欲按與其餘各
    分戶分耕人所簽訂之「三七五租約因分耕辦理租約變更協議
    書」，依臺灣省耕地租約登記辦法第4 條第1 項第6 款、第
    7 條規定，提出申請租約變更及續訂登記，要求原告辦理續
    租，惟遭原告拒絕，經桃園縣中壢市公所耕地租佃委員會調
    解及桃園縣政府耕地租佃委員會調處亦未成立。
(二)湯振隆之父湯鼎康與被告己○○之父湯鼎李本係親兄弟關係
    ，於37年間以湯振隆及湯振通之名義出面為家族承租系爭土
    地時，湯振隆及湯振通與被告己○○等人本即同戶共爨一起
    生活，迨53年間始分耕生活，此分耕繳租之事實原告從未異
    議，表示原告已承認與被告己○○等分耕者有租賃關係等語
    ，資為抗辯。
(三)並聲明：如主文所示。
三、原告主張系爭土地係原告所有，於37年間與被告丁○○、辛
    ○○、壬○○○、戊○○、丙○○○，庚○○6 人之繼承人
    湯振隆，被告甲○○○之繼承人湯振通訂有耕地三七五租約
    ，惟被告等人竟不自任耕作，擅將上開土地轉租予被告己○
    ○耕作之事實，固據其提出系爭土地登記謄本、私有耕地租
    賃契約書等件為證，惟為被告己○○則認湯振隆之父湯鼎康
    與被告己○○之父湯鼎李本係親兄弟關係，於37年間以湯振
    隆及湯振通之名義出面為家族承租系爭土地時，湯振隆及湯
    振通與被告己○○等人本即同戶共爨一起生活，迨53年間始
    分耕生活，此分耕繳租之事實原告從未異議，即無原告所謂
    轉租之情事。是本件爭執點在於：（一）被告己○○是否有
    分別耕作租賃之事實。茲析述如下：
四、被告己○○是否有分別耕作租賃之事實？
(一)被告己○○主張：於37年間由訴外人湯鼎李房下及湯鼎康房
    下各推1 人為代表，湯鼎李房下以三子湯振通為代表，湯鼎
    康房下以湯振隆為代表，由該2 人與原地主黃逢時之後手吳
    杏訂立三七五租約乙節，為被告否認。經查：
 1、被告己○○之父係湯鼎李（湯新海之三子），湯振隆之父係
    湯鼎康（湯新海之二子），而湯鼎李於昭和13年即民國27年
    10月30日繼任為戶長，湯鼎康去世後，湯鼎康之子即湯振隆
    由湯鼎李照顧，故該時湯鼎李戶內除有湯鼎李自己之長子湯
    振豐、二子湯振宏、三子湯振通、四子即被告己○○、五子
    湯振青、六子湯振波外，尚有湯鼎康之子湯振隆（見本院94
    年度訴字第1246號調處卷第109 至112 頁戶籍謄本）。故該
    時湯振隆、湯振通及被告己○○等人為共同生活戶，並於家
    長湯鼎李之掌理下同財共居，而湯鼎李則與當時系爭土地之
    地主黃逢時訂有三七五租約，於40年9 月29日被告己○○等
    兄弟則隨其母湯范姜石妹創立新戶（見同上調處卷第118 至
    120 頁）。
 2、又查，系爭土地於37年6 月9 日由湯振隆及湯振通與出租人
    吳杏訂立耕地租約時，湯振隆及湯振通與原告在內之堂兄弟
    及兄弟均同戶，直至湯鼎李於38年6 月16日死亡，家族亦尚
    未分戶分產已如上述，由湯振隆及湯振通所承租含系爭土地
    在內之租約土地面積非小，及由嗣後堂兄弟於53年始鬮分家
    產等情觀之，系爭土地之承租權應屬家產，而由湯振隆及湯
    振通分為2 房之代表，以其2 人為名義人出面承租，是自不
    能以上開租約文件係記載湯振隆及湯振通名義，而認定僅有
    湯振隆及湯振通為系爭土地之承租人。
 3、況本件訂約之承租人湯振隆及湯振通本即為原戶長湯鼎李之
    戶下，於湯鼎李38年死亡前面臨體衰之37年，由湯振隆及湯
    振通分別代表湯鼎康及湯鼎李房下出面與出租人訂約，於中
    國農業社會本即為常見情形，故實難以湯振隆及湯振通非該
    戶家長或戶長卻出面訂約即否認其等係代表家族訂約。故被
    告主張：湯振隆及湯振通係代表全家族與吳杏訂約乙節為實
    在。
 4、又系爭土地現均由被告己○○耕作，業經本院至現場勘驗明
    確，並囑託桃園縣中壢地政事務所派員實施測量，有勘驗筆
    錄及複丈成果圖在卷可稽，亦為被告己○○在現場指明，並
    為原告所不爭執。
 5、再據被告丁○○即湯振隆之長子於本院94年度訴字第1246號
    租佃爭議事件審理時以證人身分到庭證稱：「租約是以伊父
    親（即湯振隆）為代表來訂立，事實上耕作的人有湯振宏、
    原告、湯振隆、湯振波及湯鐘妹，這些人都住在同一區域，
    都是以湯鼎李為戶長；湯振隆在世時，大家都是一起耕作，
    在重劃後，大家才有協議分耕；協議分耕後，原告是耕作系
    爭11筆土地」等語無誤（見本院94年度訴字第1246號卷第33
    、34頁），及證稱：「（為何訂約以湯振隆及湯振通之名義
    ？）他們各是該房的代表，湯鼎李及湯鼎康兩房只要各出一
    位代表就可以。那時候湯鼎李及湯鼎康下面的子輩都有共同
    耕作，戶長是湯鼎李，未分家之前租穀是一起繳，分家之後
    就自己繳」等語屬實（見本院94年度訴字第1246號卷第75、
    76頁）。
 6、綜上，被告主張：被告己○○與原承租人湯振隆及湯振通間
    就系爭土地有分戶分耕關係即為有據。
(二)就「被告己○○與原告間就系爭土地是否有耕地租賃關係存
    在」乙節，經審認兩造間就系爭土地有耕地租賃關係存在：
 1、經查，台灣省耕地租約登記辦法第4 條第1 項第6 款係規定
    ：「耕地租約有下列情形之一者，應申請租約變更登記：(6)
    承租人分戶分耕耕地者」，同辦法第7 條規定；「耕地租約
    租期屆滿，除出租人依本條例收回自耕外，如承租人願繼續
    承租，並有繼續耕作之事實者，應申請租約續訂登記」。又
    按凡戶長出名承租之耕地，而由未分家之兄弟共同承耕，嗣
    復因分家關係而將該租來之耕地分耕者，自應解為該戶長所
    訂租約，係自始以戶長資格代表未分家之兄弟全體所為之法
    律行為，其事後分耕，不僅與轉租有別，且應認為受分耕人
    與出租人間亦已發生租賃關係，最高法院五十二年台上字第
    一０一四號判例著有明文。是兄弟因繼承共同取得耕地承租
    權，嗣後如有將該耕地劃分範圍分開耕作，並向出租人個別
    繳租者，按諸本院五十二年台上字第一○一四號判例意旨，
    即應認其已個別與出租人發生獨立之耕地租賃關係，堪予認
    定。
 2、本件被告己○○就系爭土地有分戶分耕之事實，已如前述，
    雖被告己○○未就上開分戶分耕之事實辦理私有耕地租賃契
    約變更登記，惟耕地三七五減租條例第六條第一項所載之規
    定，係為保護佃農及謀舉證上之便利而設，非謂凡租約之訂
    立、變更、終止或換約，須經登記始能生效，故本件被告己
    ○○就系爭土地既有前述分戶分耕之事實，雖為就該分戶分
    耕之事實辦理私有耕地租賃契約變更登記，仍不影響該事實
    之存在，揆諸上揭判例意旨，應認本件被告己○○就其前述
    分耕之土地已與出租人發生獨立之耕地租賃關係。是原告主
    張被告租約無效，顯難採酌。
 3、綜上，被告己○○主張：其與湯振隆及湯振通間既有分戶分
    耕關係，兩造間就系爭土地即有耕地租賃關係存在等語洵屬
    有據。
五、綜上所述，被告主張系爭土地被告己○○已分耕分租之事實
    ，堪予採信，原告主張被告有不自任耕作，主張租賃契約無
    效，顯難採酌。從而，原告本於耕地租賃之法律關係，請求
    被告應將土地交還原告，顯屬無據，為無理由，應予駁回，
    原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁
    回之。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦，於判決之結果不
    升影響，爰不一一論述，附此敘明。
七、據上論結：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
