【裁判字號】    95,聲,4086
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4086號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2202號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹年
拾壹月。
    理  由
一、受刑人甲○○因搶奪、毒品危害防制條例等案件，分別經本
    院95年度訴字第1325號、95年度訴字第1671號判決，先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
二、按受刑人行為後，刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後
    刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年。」，自屬修正後刑法第2 條之法律變更，依修正後
    刑法第2 條第1 項「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」規定，綜合比較結果，修正後刑法並非較有利於
    受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前即
    被告行為時之刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
三、茲檢察官就受刑人所受之刑聲請定其應執行之刑，本院審核
    相關事證，認符合刑法第53條定執行刑之要件，聲請為正當
    ，定其應執行之有期徒刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前
    段、刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                       臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                   法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
