【裁判字號】    95,補,368
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第368號
原      告  丙○○
                        1樓
被      告  乙○○○○○○
  甲○○
上列當事人間確認債權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）120 萬元（即以原
告請求確認被告間不動產設定普通抵押權所擔保之債權，該債權
數額以土地謄本登記者120 萬元為據），應徵第一審裁判費1 萬
2,880 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
