【裁判字號】    95,壢簡,2114
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2114號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19911 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○前有3 次竊盜前科，其中於民國93年間，因竊盜
    案件，經本院以94年度壢簡字第53號判決判處拘役59日確定
    ，並於94年2 月16日縮刑期滿執行完畢（不構成累犯），猶
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於95年8 月12日凌晨
    2 時1 分許，在基隆市七堵區○○○ 路48號前，見甲○○所
    有之車牌號碼K7K-070 號重型機車（價值約新台幣3 萬元）
    鑰匙未拔下，即徒手竊取供己代步使用，嗣於95年8 月23日
    ，騎乘該機車行經台北市○○區○○路與研究院路口，經警
    攔檢，乙○○反加速逃跑，至南港區○○路128 號前方為警
    查獲。案經台北市政府警察局南港分局移請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於檢察官偵訊中矢口否認涉有上揭犯行，辯稱：
    伊幹嘛偷車云云。惟查，上揭犯罪事實，業據被告於警詢時
    坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢證述情節相符，
    並有贓物認領保管單、車車籍作業系統- 查詢認可資料各1
    份附卷可稽，至被告雖於檢察官偵訊中翻異前供，改稱未竊
    取機車云云，然被告為警方查獲之過程，於警方攔停時尚加
    速逃逸，若未竊取該車，何須如此？是被告空言否認，不足
    採信，本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告之素行不佳，有多次竊盜前科，犯罪之動機、目的、
    手段、所竊物品之價值及犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
