【裁判字號】    95,桃交簡,2986
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2986號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22230 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以92年度訴字第1343號判決分別判處施用第1 級毒品
    、施用第2 級毒品有期徒刑8 月、5 月，並定應執行有期徒
    刑1 年確定；又於93年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以94年度訴字第576 號判決分別判處施用第1 級毒品
    、施用第2 級毒品有期徒刑8 月、4 月，並定應執行有期徒
    刑10月確定；又於93年間，因竊盜案件，經本院以93年度桃
    簡字第2183號判決判處有期徒刑4 月確定，上開3 罪，嗣經
    本院以94年度聲字第2869號裁定定應執行有期徒刑1 年2 月
    ，上開各罪接續執行，於93年10月31日入監執行，95年6 月
    14日因縮短刑期假釋出監（不構成累犯），仍不知警惕，復
    於民國95年9 月15日凌晨1 時許起至同日凌晨3 時許止，在
    桃園縣桃園市○○路某處內飲用鋁罐裝台灣啤酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通
    工具車牌號碼JO－8600號自小客車，於95年9 月15日凌晨3
    時40分許，行經桃園縣桃園市○○路91號前時，逆向行駛，
    不慎撞擊在該道路施工中之挖土機，經警據報前往處理並進
    而取締，於同日4 時18分，在大樹派出所對之實施酒測，測
    得其吐氣所含酒精成分為每公升0.77毫克而查獲。案經桃園
    縣政府警察局桃園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢中坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車肇事，經警
    取締實施酒測等情，經警測得其吐氣所含酒精成分為每公升
    0.77毫克而查獲，且有桃園縣政府警察局當事人酒精測定紀
    錄表1 紙顯示其吐氣所含酒精成分為每公升0.77毫克情形可
    佐。而依警員所製作之測試觀察紀錄表所載：其酒後駕車駛
    入對向車道，查獲、測試或訊問過程，被告有腳部不穩、含
    糊不清、意識模糊、呆滯木僵、平衡檢測五項均不合格之情
    形，足見被告確有無法安全駕駛情事。依交通部運輸研究所
    90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度
    每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ
    ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之
    研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達
    百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕
    駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及
    距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，
    心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影
    響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對
    心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉
    不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百
    分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，
    體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之
    影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應
    惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分
    之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍
    惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之
    影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失
    ，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力
    之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失
    去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之
    吐氣所含酒精成分為每公升0.77毫克，相當於血液中酒精濃
    度（ＢＡＣ）百分之0.154 ，依上開說明，其判斷、體能、
    精神協調能力等均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈
    不穩定狀態。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通
    工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告因服用酒類不能安全
    駕駛駕車為不安全駕駛被查獲，經測得之吐氣所含酒精成分
    達每公升0.77毫克，犯罪情節非輕，惟念其犯後為前開自白
    ，態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
