【裁判字號】    95,易,1518
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1518號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  丁○○
                          弄6.
                        （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
    指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17341
號），由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，
經檢察官聲請依協商程序判決，本院於中華民國95年12月21日下
午4時，在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丁○○竊盜，處有期徒刑月；又竊盜，處有期徒刑肆月；
    又竊盜，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○基於意圖為自己不法之所有，分別為下列3 次竊盜犯
    行：(一)於民國95年6 月22日凌晨0 時許，在桃園縣龍潭鄉「
    龍潭市場」編號20、21攤位處，竊取甲○○攤位抽屜內現金
    新臺幣（下同）5,000 元得逞，供給花用；(二)於95年7 月4
    日凌晨1 時許，在桃園縣龍潭鄉○○路642巷25弄1號旁，見
    戊○○管有之車號SEP-967 號輕型機車鑰匙未拔下，即徒手
    竊取供為代步使用；(三)於95年7 月7 日下午1 時許，侵入新
    竹縣橫山鄉○○街○ 段153 號內（侵入住宅部分，未據告訴
    ），徒手竊取乙○○管有之零錢硬幣100 餘元、身分證、健
    保卡、印章等物得逞。嗣丁○○於有偵查犯罪職權之公務員
    發覺犯罪前，由其父鍾名芳陪同向司法警察坦認為行竊者而
    自首。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請台灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項，修正前刑法第51條第5 款，修正後刑
    法第62條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、末按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於準備程序進
    行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被
    告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定甚明。查本
    件被告於本院準備程序中自白犯罪，且所犯非前述不得進行
    簡式審判程序之案件，是本院認宜以簡式審判程序，並由受
    命法官獨任進行審判，併附敘明。
六、本件如符合前述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
