【裁判字號】    95,司,238
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院裁定                  95年度司字第238號
聲  請  人  甲○○（即中貿事業股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
中貿事業股份有限公司清算期間准予展期至民國九十六年一月二
十一日止。
聲請程序費用由中貿事業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第334 條
    、第87條第3項分別定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人為中貿事業股份有限公司（下
    稱中貿公司）之清算人，業經於95年2 月22日就任，並呈報
    本院准予備查在案。清算人自就任後，即積極進行清算事務
    ，惟因目前國稅局亦尚未核定營業所得稅清算之申報，故未
    能如期完成清算程序。爰依法聲請准予再延長清算期間等語
    。
三、經查，本件聲請人於95年2 月22日就任中貿公司解散後清算
    程序之清算人，並於94年8 月1 日向本院呈報清算人，經本
    院以95年度司字第48號函准予備查等情，業經本院依職權調
    取本院95年度司字第48號卷宗核閱無誤。又聲請人前因未能
    於6 個月內完結清算，經本院以95年度司字第165 號裁定裁
    定准予展期三月，亦經本院依職權調取該民事事件卷宗查核
    屬實，是本件聲請核與前揭規定尚無不合，應予准許。又聲
    請人係於95 年2月22日就任中貿公司之清算人，其清算期間
    算至95年8 月21日屆滿6 個月，前經本院准自95年8 月22日
    起展期3 個月，至95年11月21日止，故本件應准自95年11月
    22日起展期3月，至96年1月21日止。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  民事第一庭    法  官    卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                                書記官    冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
