【裁判字號】    95,聲,4037
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4037號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，聲請人聲請單獨宣告沒收，本院裁
定如下：
    主  文
扣案仿冒NIKE商標圖樣之運動鞋伍拾參隻、仿冒PUMA商標圖樣之
運動鞋貳雙及貳拾參隻均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，扣案仿冒NIKE
    商標圖樣及PUMA商標圖樣之商品，為被告所有且係供犯罪所
    用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。復按違反商標法第82條之販賣仿冒商標
    商品罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供
    於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商
    標法第83條亦定有明文。
三、經查，被告所犯違反商標法第82條之罪，業經聲請人為緩起
    訴處分，依職權送再議後，復由臺灣高等法院檢察署駁回再
    議確定，有上開緩起訴處分書、處分書等件在卷可考。又本
    件被告違反商標法案件中所查扣疑似仿冒NIKE及PUMA商標圖
    樣之運動鞋，確屬仿冒NIKE及PUMA商標圖樣之商品，且為被
    告所有供犯罪所用之物，此業據被告供明在卷，並有NIKE產
    品鑑定書及PUMA鑑定報告書各1 紙在卷可稽。綜上所述，本
    件聲請人之聲請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
