【裁判字號】    95,聲,4107
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4107號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
選任辯護人  陳樹忍律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（95年度
訴字第2473號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉違反槍砲彈藥刀械
    管制條例等案件，同案被告王起強業已供述扣案槍枝為其所
    有，證據亦顯示案發當時槍枝在其身上。另被告家中尚有1
    子就學中，又家中貸款均賴被告清償，被告羈押期間，全家
    生計陷入困境，請求准予具保停止羈押等語。
二、查本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例、恐嚇等案
    件，前經本院訊問後，認有刑事訴訟法第101 條之1 第1項
    第4 款之情形，且有反覆實施同一犯罪之虞，並有羈押之必
    要，業經本院於民國95年11月22日裁定羈押。
三、經查，被告涉犯刑法第305 條恐嚇危害安全及違反槍砲彈藥
    刀械管制條例第8 條第4 項等罪，有被害人劉金湘之指述及
    證人張麟煌、趙梓安之證述，並有槍彈鑑定書、搜索扣押筆
    錄、查獲照片在卷可按，足認被告嫌疑重大，又伊與被害人
    劉金湘及渠弟劉繼華間之金錢糾紛尚未解決，足認有反覆實
    施同一犯罪之虞，而有予以羈押之必要，此一情形尚難因具
    保而使羈押之原因消滅，至聲請人所具聲請狀其餘所述理由
    ，與羈押原因無涉。另查被告並無刑事訴訟法第114 條所列
    各款之情形，是以，被告羈押之原因依然存在，不能因具保
    而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，礙難准許，應予駁
    回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  朱美璘
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
