【裁判字號】    95,聲,4183
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4183號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名林家安.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑拾
壹月。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）」，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。查被告於裁判確定前犯數罪，係於95年7 月1 日
    之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正通過（
    同年2 月2 日經總統公布），並於95年7 月1 日施行，修正
    前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，仍應依修正前刑法關於定應執行刑之規定。
二、查本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，先後經本
    院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項、
    第53條、修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
