【裁判字號】    95,附民,109
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  臺灣電力股份有限公司雲林區營業處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明與陳述：被告應賠償原告新臺幣20,216元（含營
    業稅），並自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利
    率百分之五計算之利息。因被告於民國95年03月15日凌晨某
    時，竊取原告所有之電纜線，經檢察官提起公訴（臺灣雲林
    地方法院檢察署95年度偵字第1517號），並經本院受理在案
    （95年度易字第365號）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488 條所明文規定。
二、查本件被告刑事案件部分，已於95年11月23日辯論終結，訂
    於同年12月22日宣判。茲原告於95年12月07日始具狀提起附
    帶民事訴訟，有本院收文戳印可稽，依照首開說明，原告於
    本案第一審言詞辯論終結後提起本訴，於法顯有未合，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  楊欣怡
                                    法  官  藍家偉
以上為正本係照原本作成。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  馮善詮
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
