【裁判字號】    95,易,554
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第554號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第3402號），本院虎尾簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
改由本院刑事庭依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因其女友乙○○不予理會，竟於
    民國94年6 月25日凌晨1 時許，未經乙○○同意，即自雲林
    縣虎尾鎮西屯里326-6 號乙○○住處隔壁空屋進入，再由該
    空屋2 樓攀爬至乙○○前開住處陽台，而無故侵入乙○○之
    臥屋，因認被告涉犯刑法第306 條第1 項之無故侵入住居罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第306 條第1 項之無故侵入住居罪，依同法第308 條
    第1 項規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○於第一審言詞辯
    論終結前，已於95年12月19日具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀在卷可憑，依前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  李秋瑩
                                    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                                    書記官  顏錦清
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
