【裁判字號】    95,交簡,51
【裁判日期】    951221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第51號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
5333號），經本院合議庭裁定改由受命法官逕依簡易判決處刑程
序處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。並於犯罪事實部分補充「甲○○前因刑法公共危險、過失
    致死案件，經本院分別判處有期徒刑4 月、1 年2 月，並定
    應執行有期徒刑1 年5 月確定，於92年2 月9 日縮刑期滿執
    行完畢。」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如事實欄所示前科，
    此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表及台灣雲林地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可佐，其前受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告血液中酒精濃度高達每公升283 毫克，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之情狀，竟仍貿然駕駛車輛，對參與交通往
    來之人車均具高度危險性，及犯後坦承犯行，態度良好，與
    本院認檢察官具體求處有期徒刑八月容屬過重，及其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日
                  刑事第六庭  法  官  林俊良
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
