【裁判字號】    93,賠,28
【裁判日期】    951008
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                                九十三年度賠字第二八號
    聲  請  人  甲○○
右聲請人因妨害秩序案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○前於民國七十七年五月二十日因涉嫌違反動員
    戡亂時期集會遊行法等案件，遭警察人員逮捕並予羈押，嗣經台灣高等法院七十
    七年度上訴字第三二九六號判決無罪確定，聲請人於無罪判決確定前，自七十七
    年五月二十日起至同年十二月二十五日止曾受羈押，共計羈押二百二十日，按人
    民於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂、檢肅匪諜條例之罪，於無罪確定前受
    羈押，或刑之執行，或無罪判決確定後未依法釋放，得聲請法院準用冤獄賠償法
    相關規定，請求國家賠償，戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條第一項第三款
    定有明文，爰依冤獄賠償法第三條之規定以新台幣（下同）五千元折算一日，請
    求賠償一百十萬元云云。
二、按依戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條第一項規定，人民於戒嚴時期因犯內
    亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，有下列情形之一者，得聲請所屬
    地方法院準用冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償：（以下略）。是聲請人既依
    戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條第一項第三款之規定，準用冤獄賠償法第
    三條之規定請求國家賠償，依同法條即須向所屬地方法院聲請，聲請人向本院聲
    請，即違背法律上之程式，應予駁回。
三、據上論斷，依冤獄賠償法第十四條，決定如主文。
中      華      民      國    九十三    年      十      月      八      日
                              臺灣高等法院刑事第十七庭
                                  審判長法  官  陳  文  正
                                        法  官  許  錦  印
                                        法  官  杜  惠  錦
右正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經本院向司法院冤獄賠
償覆議委員會聲請覆議。
                                        書記官  楊  秋  鈴
中      華      民      國    九十三    年      十      月      八      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
