【裁判字號】    95,桃簡,1796
【裁判日期】    951008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1796號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳蓓蓓.
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字
第4180號）本院判決如下：
    主  文
甲○○（原名陳蓓蓓）共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之從舊從輕之原則為比較；又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最
    有利於行為人之法律，既曰法律，自較刑之範圍為廣，除法
    律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自
    由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3
    規定之情形），應依其規定，或事關執行之緩刑之宣告，或
    犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法修正施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），均適用裁判時之修正後刑法之規定外，應依修正後
    刑法第2 條第1 項規定為法律變更之比較，且比較時，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及
    累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適
    用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院95年5 月
    23日刑事庭第八次會議決議意旨參照）。本件被告行為後法
    律有變更，關於刑法第320 條第1 項之竊盜罪之法定罰金刑
    部分，由原定貨幣單位銀元五百元以下罰金，並依罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段規定提高為十倍（提高後折算為新
    臺幣一萬五千元以下罰金），經依修正後刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段規定，修正為貨幣單位為新臺幣，
    並就所定數額提高為三十倍，亦即修正為新臺幣一萬五千元
    以下罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條
    第5 款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段提高為十倍（提高後折算為新臺幣三十元），修正後
    刑法第33條第5 款則修正為新臺幣一千元以上，以百元計算
    ；就拘役部分，由修正前刑法第三十三條第四款之拘役：一
    日以上，「二月」未滿，但遇有加重時，得加至「四個月」
    ，修正為拘役：一日以上，「六十日」未滿，但遇有加重時
    ，得加至「一百二十日」；就第28條共同正犯部分，修正前
    規定二人以上共同「實施」，犯罪，修正為二人以上共同「
    實行」犯罪；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法
    第41條第1 項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一
    日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高一
    百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新臺幣三百元以上九
    百元以下）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項前段則
    修正為得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。比較
    行為時法與裁判時法，關於修正之罰金刑最高度部分，行為
    時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不利於被告之情形
    ；就修正拘役部分，行為時法並無不利被告；就共同正犯部
    分，不論修正前後之規定，被告二人犯行均構成共同正犯，
    修正前之共同正犯規定並無不利被告；而就修正之罰金刑最
    低度部分，行為時法較有利於被告；再就修正之易科罰金之
    折算標準部分，亦以行為時法有利於被告。經上開綜合比較
    之結果，本件自應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，
    適用行為時法。核被告所為，係犯行為時刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。爰審酌被告之素行、犯罪之手段、情節、所竊
    取之財物價值非鉅、贓物業經領回、所生危害尚非鉅大、犯
    後坦承犯行、態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並依前開說明，適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。被告行為後，刑法關於緩刑宣告之要件，
    亦經修正公布施行，依前開說明，緩刑之宣告應適用修正後
    刑法第74條之規定。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    念其因一時貪念，短於思慮，致罹本罪，經此刑之教訓，自
    當知所警惕，而無再犯之虞，本院綜核各情，認前開對其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1
    項第1 款之規定，均併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條2 項，修正後
    刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，行為時刑法
    第28條、第320 第1 項（即罰金刑最低度依修正前刑法第33
    條第5 款），修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
