【裁判字號】    95,簡,287
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第287號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，原經檢察官提起公訴（95年度偵字第7939
號），然被告於準備程序中自白，本院合議裁定由受命法官獨任
行簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，未遂，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○因前因竊盜案件，經本院（94年度易字第870號）判
    處有期徒刑4月確定，甫於民國（下同）95年3月15日執行完
    畢。猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於95年7月30
    日上午11時30分許，在彰化縣芳苑鄉建平村新興巷35號之「
    北山宮」內，攜帶客觀上足供作兇器使用之鐵鎚1支，著手
    破壞乙○○管理之功德箱，以便竊取箱內財物，然破壞鎖頭
    後仍無法打開功德箱，因廟宇內亦有其他民眾在參拜，甲○
    ○遂逃離現場。
二、認定事實之證據：
  (一)被告於警詢、偵查、本院前準備程序中之自白。
  (二)「北山宮」主持人乙○○於警詢中之指證，確認被告當天逃
    離廟宇往外走出去。
  (三)破壞功德箱之現場照片5張，證明鎖頭破壞情形。
三、論罪科刑：
  (一)被告攜帶鐵鎚行竊，鐵鎚質地堅硬才能破壞鎖頭，鐵鎚客觀
    上足對人身安全造成危險，係屬兇器無誤。核被告所為，係
    犯刑法321條第2項、第1項第3款之「攜帶兇器加重竊盜未遂
    」。又被告雖然破壞鎖頭，但刑法第321條第1項第2款之所
    謂「其他安全設備」，依整體文義關聯係屬「門扇」、「牆
    垣」之例示規定，旨在保護住居之安全，故保險箱之鎖頭，
    並非所稱安全設備，應併此敘明。
  (二)被告有如事實欄內之執行經過，95年3月15日執行完畢後，5
    年內再犯本罪，應適用刑法47條第1項規定加重其刑。又被
    告行竊不遂，應依照刑法第25條第2項減輕其刑。
  (三)量刑審酌：被告前次執行出監後，一再行竊，95年7月30日
    當天，除本件行竊北山宮香油錢事件外，另於當日上午7時
    許行竊吳碧雲機車內皮包現金，亦於當日中午12時許，行竊
    福安宮香油錢（見本院95簡字250號判決事實）。因刑法刪
    除連續犯之規定，被告犯行應分論並罰，而被告在一日內三
    起竊盜犯行，並非因為自己智能低落（按：被告領有輕度智
    能障礙手冊）以致是非善惡判斷能力降低，而是因為被告出
    監後找不到工作，妻子離家出走，自己又有四個兒女需撫養
    ，經濟拮据，家中重擔全賴被告年邁的父母，自己遂起貪念
    下手行竊（有被告父親於準備程序中陳述、被告戶籍資料等
    為依據）。所謂「饑寒起盜心」總是社會常有的現象，被告
    光天化日在廟宇內敲打功德箱，手法相當拙劣，極易遭人發
    現，顯示被告並非構思縝密的大奸大惡之徒，被告需要入監
    接受教化，也需要社會福利單位協助，本院量刑如主文，並
    諭知易科罰金之折算標準外，並發函彰化縣政府社會局針對
    被告家庭訪視追蹤。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項。
  (二)刑法第321條第2項、第1項第3款，第41條第1項、第47條第1
    項、第25條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                      法      官  葉  明  松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                      書  記  官  于  淑  真
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
