【裁判字號】    95,訴,629
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第629號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李淵源律師
複 代理 人  陳淑敏
被      告  乙○
            丙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，經本院於民國95年10月13日言
詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告乙○應將坐落彰化縣秀水鄉○○段三一七之二地號土地上如
附圖所示編號Ａ面積二十二平方公尺之建物拆除，並將該基地返
還原告。
被告丙○○應將坐落前開土地上如附圖所示編號Ｂ面積二十一平
方公尺之建物拆除，並將該基地返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其就被告丙○○部分
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)兩造原為坐落彰化縣秀水鄉○○段317地號土地之共有人，
    前經兩造協議分割為同上段317、317-1、317-2等3筆地號土
    地，並依序分別由被告乙○、丙○○及原告取得。
  (二)嗣經辦竣分割登記後，被告乙○、丙○○竟仍繼續占用上開
    317-2地號土地（以下簡稱系爭土地），其中被告乙○占用
    部分即如附圖所示編號Ａ面積22平方公尺之建物，被告丙○
    ○占用部分即如附圖所示編號Ｂ面積21平方公尺之建物，被
    告均拒絕拆除該建物並交還該部分土地。
  (三)爰本於民法第767條、第825條等規定，請求被告拆除前開建
    物，並將該基地返還原告等語。
三、被告辯稱：
  (一)被告乙○部分：
    如附圖所示編號Ａ建物確係被告乙○建造，目前由被告乙○
    使用中。但不同意原告之請求，故請求駁回原告之訴等語。
  (二)被告丙○○部分：
    未於言詞辯論期日到場，據其曾於勘驗期日時到場辯稱：如
    附圖所示編號Ｂ建物確係被告丙○○建造，目前由被告丙○
    ○使用中等語。
四、原告主張系爭土地經兩造協議分割後由原告取得，被告乙○
    、丙○○於分割登記後均繼續占用系爭土地，其中被告乙○
    占用部分即如附圖所示編號Ａ面積22平方公尺之建物，被告
    丙○○占用部分即如附圖所示編號Ｂ面積21平方公尺之建物
    等語，業據原告提出土地登記謄本、地籍圖謄本等件為證，
    且為被告所不爭執，復經本院會同彰化縣彰化地政事務所派
    員履測現場屬實，並製作勘驗筆錄、土地複丈成果圖附卷可
    按，自堪信原告主張為真實。
五、按「所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
    。對於妨害其所有權者，得請求除去之。」，民法第767條
    前段、中段定有明文。經查：系爭土地分割後既經原告取得
    ，被告未經原告同意，亦無其他合法使用權源，仍繼續占用
    系爭土地，致妨害原告所有權之行使，揆諸前開規定，原告
    請求被告拆屋還地，洵屬有據。
六、從而，原告本於民法第767條規定，請求被告將前開建物拆
    除，並將該基地返還原告，為有理由，應予准許。
七、至於原告另援引民法第825條規定，請求被告拆屋還地部分
    ，茲說明如下：按依民法第825條規定，各共有人對於他共
    有人因分割而得之物，按其應有部分，固應負與出賣人同一
    之擔保責任；而其擔保責任之內容，依民法第353條、第359
    條、第360條等規定，有解除契約、請求減少價金及請求損
    害賠償等3種，並未規定得請求拆屋還地。據此，原告主張
    另本於民法第825條規定，請求被告拆屋還地，洵屬無據，
    併予敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附圖：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
