【裁判字號】    95,易,1092
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1092號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
6997號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損罪一事，起訴書認
    係觸犯刑法第354條之罪，依同法第357條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人撤回其告訴，有撤回告訴狀可證，依照首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法官  林欽章
                                法      官  姚銘鴻
                                法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
