【裁判字號】    95,聲,704
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第704號
聲  請  人    乙○○
相  對  人    甲○○
              丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一七零三號提存事件聲請人所提存之新台
幣肆拾伍萬伍仟元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第4017號民事裁定，曾提供新台幣(
    下同)455000 元，並以本院94年度存字第1703號提存事件提
    存在案；茲因兩造達成協議，聲請人並已撤回上開強制執行
    之聲請，而上開假處分裁定亦經台灣高等法院台中分院95年
    度抗字第122號廢棄確定在案，且於民國95年9月12日以彰化
    南郭郵局第00202號存證信函催告相對人甲○○及丙○○行
    使權利，符合定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使之規定，爰請求准予發還擔保金等語，並提
    出協議書、本院94年度裁全字第4017號民事裁定書影本、94
    年度存字第1703號提存書影本，彰院鳴執甲94年度執全字第
    1513號塗銷查封登記函影本，另經本院依職權調取本院94
    年度裁全字第4017號保全程序卷宗、94年度存字第1703號提
    存卷宗、94年度執全字第1513號保全程序卷宗、95年度裁全
    更字第1號保全程序卷宗及台灣高等法院台中分院95年度抗
    字第122號民事抗告事件卷宗，核閱無訛，從而聲請人聲請
    發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國     95   年    10   月     26    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     95   年    10   月     26    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
