【裁判字號】    95,聲,2080
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2080號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度執聲沒字第 326號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌貳副，及賭資新臺幣柒仟伍佰元，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為不起訴之處分或緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第6239
    號被告黃瑞昌涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之撲克牌 2副、賭資新臺
    幣（下同） 7,500元，係屬被告所有並供犯罪所用之物，業
    據被告供承在案，爰依法聲請將前開扣案之撲克牌、賭資宣
    告沒收。
三、經查：本件為警當場查扣之撲克牌，係被告黃瑞昌賭博財物
    所使用之賭具，且為被告黃瑞昌所有；另扣案之現金 7,500
    元，亦係同案被告曾啟賢（3,200元）、黃明倫（3,600元）
    ，與黃瑞昌（ 700元）所共有，且係其為賭博犯罪所用之物
    ，業據被告等供承在卷（見臺灣彰化地方法院檢察署94年度
    偵字第6239號卷第 9、12、16、19頁），並有彰化縣警察局
    員林分局扣押筆錄 1份、扣押物品目錄表1份及現場照片2張
    （見臺灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第6239號卷第23-2
    6、33 頁）可資佐證，堪認該等扣案物確均係屬被告所有，
    且為供其犯罪所用或犯罪所得之物。而被告黃瑞昌所涉普通
    賭博罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度偵
    字6239號為緩起訴處分，又據該署檢察官依職權送臺灣高等
    法院臺中分院檢察署再議，而維持原處分確定，有前開緩起
    訴處分書、94年度上職議字第 4557號處分書各1份在卷可憑
    。依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第25
    9條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
