【裁判字號】    95,交易,51
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度交易字第51號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年三月二十九日所為九十五年度交易字第五一
號裁定關於過失傷害部分，應予撤銷。
    理  由
一、本件被告乙○○因公共危險等案件，前經本院於民國九十五
    年三月二十九日以九十五年度交易字第五一號裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序。惟因告訴人甲○○、丙○○嗣於
    簡式審判程序時，具狀撤回過失傷害之告訴，本院認為本件
    關於過失傷害部分不得進行簡式審判程序，應進行通常審判
    程序，原裁定關於過失傷害部分，應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                交通法庭  審判長法  官  王義閔
                                法  官  林欣苑
                                法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
