【裁判字號】    95,交聲,557
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第557號
移送機關   交通部公路局台中區監理所彰化監理站
受處分人
即異議人   甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例等案件，對於交通部
公路局台中區監理所彰化監理站中華民國95年5月24日、94年10
月27日、95年3月14日、95年4月20日所為之處分（彰監四字第裁
64－GC0000000號、00－000000000號、64－G00000000號、64－G
C1134Ｃ77-1號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
   主   文
異議駁回。
   理   由
一、按受處分人，不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之
    翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第八十七條第一項定有明文。
二、經查，交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站九十五年五
    月二十四日彰監四字第裁六四－ＧＣ0000000號、九
    十四年十月二十七日彰監四字第裁00－00000000
    0號、九十五年三月十四日彰監四字第裁六四－Ｇ0000
    0000號違反道路交通管理事件裁決書，係分別於九十五
    年五月二十五日、九十四年十月十三日、九十五年三月十七
    日送達受處分人住所，此有交通部公路總局臺中區監理所彰
    化監理站送達證書二紙，及傳真查詢國內各類掛號郵件查單
    一份可稽。受處分人遲至九十五年六月二十一日始具狀聲明
    異議，顯已逾越二十日異議期間，應予駁回。
三、交通部公路局台中區監理所彰化監理站彰監四字第裁六四－
    ＧＣ一一三四Ｃ七七之一號裁決書，係就受處分人違反強制
    汽車責任保險法第四十四條第一項第一款規定，裁處受處分
    人罰鍰新臺幣（下同）一萬元。此非屬主管機關依道路交通
    管理處罰條例所為之處分，受處分人應循行政爭訟程序救濟
    ，其聲明異議自非適法，應併予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        交通法庭      法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
