【裁判字號】    95,易,1122
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度易字第1122號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第6270號），本院改用通常程序審理，依簡式審判程序判
決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占其他離本人所持有之物，
處罰金貳仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、本件證據除被告於本院審理中自白犯罪應予補充外與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    審酌被告並無前科犯行，及其犯罪之動機、方法、手段、所
    生危害，暨犯後到庭坦承犯行、態度良好等一切情狀，處如
    主文所示之罰金刑，並認以新台幣壹仟元為適當諭知易服勞
    役之折算標準。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告於犯罪時，刑法第42條第2項前段規
    定：「易服勞役以1元以上3元以下折算一日。」又被告行為
    時之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本
    件被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元300元折算1日
    ，即新台幣900元折算1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑
    法第42條第3項前段規定：「易服勞役以新台幣一仟元、二
    仟元或三仟元折算一日。」比較修正前後之易服勞役折算標
    準，以修正後之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2條
    第1項後段規定，適用修正後之刑法第42條第3項前段規定，
    定其折算標準，併此敘明。
五、刑法施行法第1條之1增訂施行前，依罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2條
    規定，本案刑法337條侵占遺失物罪關於處五百元以下罰金
    」之罰金刑部分，應提高折算為得科銀元五千元即新臺幣一
    萬五千元以下罰金。刑法施行法修正增訂第1條之1規定：「
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二
    年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為三倍。」，依上開增訂條文提高並改為新
    臺幣後，本案刑法337條侵占遺失物罪關於處「五百元以下
    罰金」之罰金刑部分，亦同為得科新臺幣一萬五千元以下罰
    金，經比較新、舊法後，得科罰金之最高度刑並無不同。但
    關於罰金之最低度刑部分，因刑法第33條第5款關於罰金最
    低度刑之規定，由「罰金：一元以上」修正為「罰金：新臺
    幣一千元以上，以百元計算之」，故應依刑法第2條第1項規
    定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95年第8次刑事
    庭會議決議參照）。準此，本案刑法337條侵占遺失物罪關
    處「五百元以下罰金」之罰金最低度刑部分，經比較新、舊
    法結果，應以被告行為時之法律即修正前第33條第5款規定
    ，最有利於被告。
六、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項、第452條。
    (二)刑法第2條第1項、第337條、第42條第3項前段。
   （三）罰金罰鍰高標準條例第1條前段。
七、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
八、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達10日內，向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
