【裁判字號】    95,交易,51
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交易字第51號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第七七八號）及就同一事實移送併案審理（九十五年度偵字第
二八九六號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十五年一月十一日晚上
    九時許，在彰化縣溪湖鎮溪湖糖廠附近小吃店內，與友人飲
    用高梁酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度（服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具部分，另行審結），仍於同
    日晚上十一時許，駕駛車牌號碼Ｘ二－一七○二號自用小客
    車，欲返回其位在臺中市南屯區楓樹里互榮巷四○號住所，
    於同日晚上十一時許，沿國道一號高速公路由南往北方向行
    駛，行經該路北向一九三點九公里處時，原應注意汽車駕駛
    人，飲酒後吐氣所含酒精成份超過每公升○點二五毫克以上
    者不得駕車，且當時天候晴、夜間無照明、柏油路面、乾燥
    、無缺陷、無障礙物、視距良好，亦無不能注意之情事，卻
    因不勝酒力而注意力減退，並突然減速，致尾隨該自用小客
    車後方、由甲○○所駕駛並搭載丙○○之車牌號碼ＣＯ－八
    ○五九號自用小客車、由陳振興所駕駛之車牌號碼ＥＶ－八
    ○六二號自用小客車、由陳建宏所駕駛之車牌號碼六○一五
    －ＧＣ號自用小客車，均因閃避不及而發生追撞，並使甲○
    ○因而受有胸部挫傷併右側第五肋骨骨折、胸部撕裂傷之傷
    害，丙○○則受有頸部挫傷之傷害；因認被告此部分涉犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告過失傷害部分，
    檢察官認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    ，而提起公訴，該罪依同法第二百八十七條前段規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人於九十五年十月十四日具狀撤回告訴，
    此有刑事撤回告訴狀一紙在卷為憑，爰依前揭規定，就被告
    被訴過失傷害部分，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、又臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度偵字第二八九六號移
    送併案審理，關於過失傷害部分，與前揭公訴不受理之起訴
    事實相同，乃屬同一案件，被告被訴過失傷害部分既經本院
    判決公訴不受理如前，上開移送併案審理之過失傷害部分即
    無退回由檢察官另行偵辦之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                交通法庭  審判長法  官  王義閔
                                法  官  林欣苑
                                法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
