【裁判字號】    95,聲,1944
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             95年度聲字第1944號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度執聲沒字第293號)，本
院裁定如下：
    主      文
扣案之「劍龍」電子遊戲機壹台（含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣
參拾元，均沒收之。
    理      由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度偵字第
    二九０八號被告陳財烈涉嫌電子遊戲場管理條例案件，業經
    緩起訴處分在案，惟扣案之「劍龍」電子遊戲機一台（含Ｉ
    Ｃ板一塊），及賭資新臺幣三十元，係屬被告所有、供犯罪
    所用之物，爰聲請宣告沒收等語。
三、經核要無不合，應依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
