【裁判字號】    95,聲,726
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第726號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國松螺絲興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第九０八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾壹萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押強制執行
    事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第2021號民事假扣押裁
    定為擔保聲請假扣押，曾提供如主文所示之擔保金，並以本
    院94年度存字第908號提存事件提存在案。茲因聲請人業已
    聲請撤銷上開假扣押民事裁定（案號：本院95年度裁全字第
    4578號民事裁定），復撤回假扣押執行之聲請，且又定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰
    請求准予發還擔保金等語，並提出假扣押民事裁定、提存書
    、國庫存款收款書、執行命令、撤回假扣押執行聲請狀、民
    事執行處通知、95年度裁全字第4578號民事裁定書暨確定證
    明書、存證信函及掛號郵件收件回執等件為證，另經本院依
    職權調取本院94年度存字第908號提存卷宗、94年度裁全字
    第2021號、94年度執全字第804號、95年度裁全字第4578號
    保全程序卷宗，核閱無訛，從而聲請人聲請發還擔保金，自
    無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
