【裁判字號】    95,聲,2076
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2076號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（95年度執聲沒字第325號）本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第 228條第3項命
    具保者，準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經聲請人於偵查中指定保證金新臺幣（下同）20,000元
    ，由具保人於民國 94年9月16日繳納現金後，已將受刑人釋
    放，茲因該受刑人逃匿，並已合法通知具保人而無著，自應
    依刑事訴訟法第 118條之規定，沒入具保人所繳納之上開保
    證金等語。
三、經查，受刑人甲○○前於偵查中經聲請人指定保證金額20,0
    00元，由具保人於 94年9月16日繳納現金後，已將被告釋放
    ，業經本院核閱刑事保證金收據、繳納保證金通知無訛。又
    受刑人經聲請人依其住所傳喚、拘提，並未到案接受執行，
    此有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官拘票、 95年9月29日報
    告書各 1紙在卷可憑。另迭經聲請人發函通知具保人帶同受
    刑人分別遵期於 95年8月10日、95年9月5日到案執行，惟屆
    期具保人均未帶同受刑人到案，此亦有送達證書 2紙附卷可
    考，是足認受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將原繳納
    上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
