【裁判字號】    95,聲,711
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第711號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第九一一號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債八十八年度甲類第一期登錄債券新台幣貳拾萬元，准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規
    定。
二、聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前遵本
    院94年度裁全字第1963號假扣押裁定，為供擔保曾提供中央
    政府建設公債88年度甲類第1期登錄債券新台幣20萬元，並
    以本院94年度存字第911號提存事件提存在案；茲因執行標
    的物業經拍定而告終結，復經聲請人聲請本院通知受擔保利
    益人即相對人於一定期間內行使權利並向本院為行使權利之
    證明而未證明等情，業據聲請人提出提存書影本、執行處分
    配通知影本、分配表影本、通知行使權利函影本、未向法院
    行使權利證明函影本等件為證，復經本院調取擔保提存卷宗
    、假扣押執行卷宗、清償借款執行卷宗、行使權利聲請卷宗
    ，核閱無誤。從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
