【裁判字號】    95,聲,1310
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1310號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  一心生物科技有限公司
兼上代表人  甲○○
上列被告因違反農藥管理法案件（臺灣嘉義地方法院檢察署95
年度偵字第6716號），經檢察官聲請單獨宣告沒收，本院裁定如
下：
    主  文
扣案之殺蟲劑共陸拾瓶（臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度保
管字第一五六一號），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，依農藥管理法查獲之偽農藥，依
    刑法第三十八條宣告沒收之，刑法第四十條第二項、農藥管
    理法第五十三條第一項分別定有明文。
二、查被告因進口偽農藥六十瓶，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官以九十五年度偵字第六七一六號不起訴處分確定在案，
    有該不起訴處分書附於偵查卷內可稽。而被告於查獲時經警
    扣得其所有之偽農藥六十瓶（臺灣嘉義地方法院檢察署95年
    度保管字第1561號），係屬違禁物，是聲請人聲請就前揭違
    禁物，予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許。
    爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                            書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
