【裁判字號】    95,嘉簡,1481
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1481號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第七一四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品，而意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金以
銀元參佰元折算壹日。扣案之仿冒「路易威登」（ＬＯＵＩＳ
ＶＵＩＴＴＯＮ）牌皮包貳個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載外，另犯罪事實欄第七行「收受姓名年籍不詳綽號『
    小白』之朋友所贈送意圖欺騙他人，於同一商品，使用相同
    於上開註冊商標圖樣之皮包二個，並自九十五年五月十八日
    凌晨一時十九分許，在嘉義市○區○○里○○鄰○○街二二
    三巷四號住處，上網至YAHOO奇摩拍賣網站，以新臺幣（下
    同）一千八百元及三千二百元之價格，意圖販賣予不特定人
    而陳列上開商品，」，應更正並補充為「收受姓名年籍不詳
    綽號『小白』之友人所贈送，使用『ＬＯＵＩＳ  ＶＵＩＴ
    ＴＯＮ』之註冊商標圖樣之仿冒皮包二個，竟意圖販賣上開
    仿冒皮包二個，自九十五年五月十八日凌晨一時十九分許，
    在其嘉義市○區○○里○○鄰○○街二二三巷四號住處使用
    電腦及網際網路，以代號『lau333324』名義登入雅虎奇摩
    拍賣網站，將上開仿冒皮包二個之照片及起標價格新台幣（
    下同）一千五百元、三千元，直接出售價一千八百元、三千
    二百元等相關販售資訊刊登在該拍賣網站中，供不特定人上
    網競標選購，因而陳列上開仿冒商品。」。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之意圖販賣仿冒
    商標商品而陳列罪。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第二條第一項定有明文。查：（一）被告行
    為後，刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上」之規
    定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
    」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因
    之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要（最高法
    院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），比較結果，以舊
    法有利於行為人，應適用舊法第三十三條第五款規定，定其
    罰金部分之法定刑。（二）再本件被告犯罪時，刑法第四十
    一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
    算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十
    一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日
    修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條
    第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，
    定其折算標準。
三、扣案仿冒「LOUIS VUITTON」商標之皮包二個，係被告觸犯
    商標法第八十二條之罪所陳列之商品，不問屬於犯人與否，
    應依商標法第八十三條之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第二條第一項前段、（修正前）第四
    十一條第一項前段，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        書記官  李彩娥
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
