【裁判字號】    95,訴,341
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度訴字第341號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （羈押於臺灣嘉義看守所）
選任辯護人  吳秋永律師
被      告  丙○○
                    （羈押於臺灣嘉義看守所）
            甲○○
                    （羈押於臺灣嘉義看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告等因竊盜案件，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○自民國九十五年十一月五日起，延長羈
押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、丙○○、甲○○因涉嫌常業竊盜案件，經本院
    訊問後，認為渠等涉犯刑法第三百二十二條常業竊盜罪嫌疑
    重大，有事實足認有反覆實施之虞，非予羈押顯難進行審判
    ，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條之一第一項
    第五款之規定，自民國九十五年六月五日起執行羈押，復於
    九十五年八月二十二日，經本院裁定再自九十五年九月五日
    起，延長羈押二月，其羈押期間即將屆滿。茲查被告乙○○
    、丙○○、甲○○於本院審理時，雖坦認犯行在卷，與檢察
    官協商，乙○○及丙○○各表示願受有期徒刑二年、甲○○
    則表示願受有期徒刑一年五月之宣告，惟其所觸犯之罪為常
    業竊盜罪，而刑事訴訟法於九十五年六月十四日修正刪除第
    一百零一條之一第一項第五款有關刑法第三百二十二條預防
    性羈押之規定，然被告等人所犯亦係構成刑法第三百二十一
    條之加重竊盜罪，同為刑事訴訟法第一百零一條之一第一項
    第五款預防性羈押之事由。再者，就羈押之目的以觀，係在
    保全刑事追訴、審判及執行之進行，非僅為保全審判，刑事
    訴訟法第一百零一條第一項之規定甚明，而所謂預防性羈押
    ，則係針對有高度再犯之虞等犯罪，為免於社會大眾受到侵
    害而設。上列被告三人所觸犯之罪既符合上揭預防性羈押事
    由，況本案犯罪型態為竊盜堆高機、鏟裝機及故買贓物等之
    集團性犯罪，被告之間尚有特定親屬關係，考量仍有其他被
    告尚未審判終結，有湮滅證據或勾串證人之虞，且亦無法定
    具保停止羈押之事由，或其他具體事實足認有停止羈押之必
    要，羈押原因均仍存在，是非予羈押顯難進行審判及執行，
    認有繼續羈押之必要，應自九十五年十一月五日起，再予延
    長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
