【裁判字號】    95,訴,424
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第424號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  信昌紙品股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
                      現應受.
            乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國95年10月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾貳萬捌仟貳佰零玖元，及自民國
九十五年二月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之十計算
之利息；暨自民國九十五年三月二十九日起自清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所定情事之一，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
    緣被告信昌紙品股份有限公司（下稱信昌公司）於民國94年
    7 月20日邀同被告丁○○及乙○○為連帶保證人，向原告借
    款新臺幣（下同）1,000,000 元，期間自94年7 月29日起至
    97 年7月29日止，按年利率百分之10固定計息；惟如有遲延
    ，本金自到期日起，利息自付息日起，逾期在6 個月以內者
    按前開利率百分之10，逾期超過6 個月部分者，按前開利率
    百分之20計付違金。詎被告信昌公司自95年2 月28日起即未
    再向原告繳付本息，依放款借據條款之規定，如有1 期未按
    期履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，經核算結果
    ，尚有如主文所示之本金、利息及違約金未為清償。丁○○
    、乙○○為系爭債務之連帶保證人，依法應與信昌公司負連
    帶給付責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提
    起本訴，並聲明：被告應連帶給付原告如主文所示之本金、
    利息及違約金。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之中小企業經
    鬆貸專案借款契約、放款客戶還款繳息查詢單各1份為證，
    堪信原告上開主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1
    項分別定有明文；另保證債務之所謂連帶，係指保證人與主
    債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任，此就
    民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之亦明。原告
    主張之上開事實，既堪信為真實，已如前述，從而，原告依
    消費借貸及連帶保證等法律關係，訴請被告連帶給付如主文
    所示，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
