【裁判字號】    95,嘉交簡,559
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第559號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄29號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六九七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外（
    如附件），另犯罪事實欄第二行「下午九時四十分許」應更
    正為「晚間八時三十分許」，第七行「與駕駛車牌號碼為T8
    —7327之白明家發生碰撞」，應補充為「與駕駛車牌號碼T8
    —7327號自小客車，沿民生北路由西向東行經上開路口之白
    明家發生碰撞」。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
（一）被告於警詢時之自白（見警卷第四至六頁）。
（二）證人白明家、白明輝、白黃雪卿於警詢時之證詞（見警卷
      第十一至二十頁）。
（三）嘉義縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表所附之
      佛教慈濟綜合醫院大林分院臨床病理科藥物濃度檢驗報告
      乙紙：血液酒精濃度達225mg/dl（見警卷第二十四頁）。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各乙份（見警卷第二十一至二十三頁）。
（五）道路交通事故現場照片十四幀（見警卷第三十三至三十九
      頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。至卷附之嘉義縣警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表雖載明：「報案人
    或勤務中心轉來資料未報明肇事人姓名，員警前往現場處理
    時，肇事人在場，並當場承認為肇事人」等情（見警卷第二
    十八頁），然觀諸被告於本件事故發生後，因受傷送醫急救
    ，經醫院實施抽血檢查其血液酒精濃度之時間為九十五年八
    月十五日晚間十一時三十八分許，此有嘉義縣警察局道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表所附之佛教慈濟綜合醫院大林
    分院臨床病理科藥物濃度檢驗報告所載時間可查，而被告迄
    九十五年九月八日下午一時三分許接受警詢時，始對其上開
    服用酒類不能安全駕駛而駕駛之行為有所自白，足見被告業
    經警員發覺其服用酒類不能安全駕駛而駕駛之行為後，始就
    上開犯行自白，故就本件犯行而言，被告尚無成立自首可言
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        書記官  李彩娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
