【裁判字號】    95,聲,1306
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1306號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執字第二三九八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜、毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定（如附表所載），依刑法第五十三條
    、第五十一條第五款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項聲請裁定定應執行刑等語。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，又數罪併罰，有二裁判以上者，依第
    五十一條之規定，定其應執行之刑，亦為同法第五十三條所
    明定，而依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即應為新舊法比較
    ）。」，此有最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑
    事庭會議決議可資參照。查受刑人甲○○於裁判確定前犯數
    罪，其中所犯各罪均係於九十五年七月一日前犯之，而刑法
    第五十一條業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年
    七月一日施行，修正前刑法第五十一條第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第五十
    一條第五款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年。」，比較結果，修正後刑法非較有利於行為人，依刑法
    第二條第一項前段之規定，應依修正前刑法，定其應執行之
    刑。
三、查受刑人因犯如附表所示竊盜及毒品危害防制條例等案件，
    經本院先後判處如附表所示之有期徒刑，均經分別確定在案
    ，有如附表所示之判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，本件聲請經審核後認該聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條、
    第五十一條第五款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
