【裁判字號】    95,聲,1297
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1297號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上具保人因被告甲○○於執行時逃匿，聲請人聲請沒入保証金，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之。又第118條第1項之沒入保證金，以法院之
    裁定行之，刑事訴訟法第118條、第121條第1項分別定有明
    文。另依第121條第4項之規定，檢察官於偵查中始有沒入保
    証金之權限，故案件如已繫屬於法院，於偵查中及審判中具
    保之案件，沒入保証金之裁定應由法院行之。惟案件如已進
    入執行階段，為保障當事人之權益，偵查中被告繳納之保證
    金，嗣於執行時被告逃匿，檢察官仍須聲請法院，始得沒入
    保證金。
二、經查，被告甲○○於偵查中，經檢察官以新台幣1萬元准以
    具保，經具保人乙○○繳納前揭保証金入庫，嗣被告於執行
    中經拘提不著，業已逃匿等情，有台灣嘉義地方法院檢察署
    95年度執字第1300號執行卷可資參照，故被告於執行中既已
    逃匿，具保人於偵查中繳納之保証金，依法應予沒入，聲請
    人之聲請核屬有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中  華  民  國      95  年      10      月     26     日
                       刑事第五庭  法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中  華  民  國      95  年      10      月     26     日
                                   書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
