【裁判字號】    94,保險,7
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度保險字第7號
上  訴  人  安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙  ○
上列上訴人與被上訴人甲○○間給付保險金事件，上訴人對於本
院中華民國95年9月21日第一審判決，提起第二審上訴，查本件
上訴利益為新臺幣（下同）25,000,000元，應徵裁判費348,000
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，
限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾
期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
