【裁判字號】    95,嘉簡,1397
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1397號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六二六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審酌
    被告前因數次竊盜案件經本院判處拘役或有期徒刑（均不構
    成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十四年
    度嘉簡第一三六二號判決、九十五年度嘉簡字第八七九號判
    決、九十五年度嘉簡字第一０三六號判決、九十五年度嘉簡
    字第一０八二號判決、九十五年度嘉簡字第一二七九號判決
    在卷可佐，仍不思勞動獲取報酬，且正值壯年，肢體健全，
    及所竊得之財物價值，犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
