【裁判字號】    94,保險,7
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度保險字第7號
上  訴  人  甲○○
                        號
上列上訴人與被上訴人新光人壽保險股份有限公司、國華人壽保
險股份有限公司間給付保險金事件，上訴人對於本院中華民國95
年9月21日第一審判決，提起第二審上訴，查本件上訴利益為新
臺幣（下同）30,000,000元，應徵裁判費414,000元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於
收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
