【裁判字號】    95,聲,474
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第474號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  鴻緯寢俱有限公司
法定代理人  乙○○
                        99號.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院93年度裁全字第1492號、94年度裁全字第77號民事
    裁定，為相對人之利益曾分別提供新臺幣（下同）39,000元
    、235,000 元為擔保金，並分別經鈞院以93年度存字第929
    號、94年度存字第105 號提存事件提存後，聲請對相對人之
    財產予以假扣押在案。茲因兩造間之本案訴訟已獲鈞院朴子
    簡易庭93年度朴簡字第130 號判決，及依鈞院94年度促字第
    676 號支付命令確定。茲因供擔保之原因消滅，爰依民事訴
    訟法第104 條第1 項第1 款之規定，聲請返還擔保金等語。
二、惟按擔保提存之提存人，其假扣押、假處分所保全之請求，
    其本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命令確定
    者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第16條第1
    項第3 款定有明文。經查，依聲請人主張之前揭事實，業據
    其提出本院93年度裁全字第1492號、94年度裁全字第77號民
    事裁定、93年度存字第929 號、94年度存字第105 號提存書
    、國庫存款收款書、93年度朴簡字第130 號民事判決，及94
    年度促字第676 號支付命令及其確定證明書（均影本）為證
    。準此，其假扣押所欲保全之債權，其本案請求既經本院判
    決聲請人全部勝訴確定，及依督促程序發支付命令確定，依
    前揭法條之規定，聲請人可逕向本院提存所依規定手續領還
    前開擔保金，毋庸再聲請本院裁定。從而，本件聲請，即無
    權利保護必要，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
