【裁判字號】    95,嘉交簡,570
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第570號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7099號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），犯罪事實第七行「為減速」更正為「未減速
    」，另補充：甲○○於肇事後，於偵查犯罪職權之機關或公
    務員尚未查知其車禍之犯罪事實前，向至現場處理之警員曾
    恆彬，主動告知其為肇事人，自首而接受裁判。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則。
（一）關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因
      九十五年七月一日修正公布施行之刑法施行法第一條之一
      增訂「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二
      項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
      九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為三倍」，經查，刑法第二百七十六條第一項自七十二年
      六月二十六日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄
      今未修正，其罰金之法定刑為「二千元」（貨幣單位為「
      銀元」），再依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定罰
      金刑提高十倍為「銀元二萬元」，依現行法規所定貨幣單
      位折算新台幣條例規定折算為「新臺幣六萬元」；又於刑
      法施行法第一條之一施行日（即九十五年七月一日）後，
      刑法所定罰金之貨幣單位改為「新臺幣」，就其所定數額
      提高三十倍，亦為「新臺幣六萬元」，是刑法施行法第一
      條之一施行後，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」之更異，
      惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高之「
      刑罰權規範內容」並無利或不利變更，自不生新舊法之比
      較問題，惟應適用具特別法性質之刑法施行法第一條之一
      規定。
（二）又犯罪及自首均在新法施行前者，新法施行後，應依新法
      第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律（最高法
      院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），刑法第六十二
      條關於自首之規定，於九十五年七月一日修正施行前後，
      僅將「應減」改為「得減」，本件又無涉及其他特別規定
      ，以修正前舊法有利於行為人，自應依刑法第二條第一項
      前段規定，適用修正前刑法第六十二條前段。
（三）又刑法「罰金刑加減」規定，將舊法「僅加減其最高度」
      規定（刑法第六十八條），改為「最高度及最低度同加減
      之」（刑法第六十七條），罰金法定刑之加減範圍變更，
      屬刑罰權科刑規範變更，自有新舊法比較必要，經比較結
      果，於有減輕事由時，新法最低度刑同減之，對被告較為
      有利。
（四）經綜合罪刑比較結果，以適用舊法最有利於被告，基於一
      體適用法律之法則（最高法院九十五年第八次刑事庭會議
      決議、九十年台非字第八三號判決意旨參照），自應適用
      舊法即修正前刑法第六十八條、第六十二條前段規定。
三、按緩刑之宣告，應適用新法，無須依刑法第二條第一項為新
    舊法比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）
    。查被告並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表可參，素行良
    好，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦認犯行，深具悔意
    ，經此教訓，應知惕勵，當無再犯之虞，且與被害人家屬達
    成調解，給付賠償金共新台幣四百六十萬元完畢，有卷附嘉
    義縣新港鄉調解委員會調解筆錄可稽（見偵卷第7頁），本
    院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二
    年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，刑法第二條第一項前段、第二百七十六條
    第一項、第六十二條前段（修正前）、第七十四條第一項第
    一款，判決如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  交通法庭  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                            書記官  蕭琪男
附錄本判決論罪法條全文；
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
