【裁判字號】    95,聲,1286
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1286號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因淨重貳點零陸公克沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○前施用毒品案件，業經不起
    訴處分，惟扣案第一級毒品海洛因淨重2.06公克係違禁物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、
    四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有
    者，均沒入銷燬之。毒品危害防制條例第18條第1項前段定
    有明文；又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項亦定
    有明文。經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分等情，經本院核閱台灣嘉義地方法院檢察署95年度
    毒偵字第699號卷屬實，而扣案之第一級毒品海洛因淨重
    2.06公克，含有海洛因成分，亦法務部調查局95年7月20日
    調科壹字第180002310號鑑定通知書附卷可稽，該項毒品自
    應依前揭規定沒收銷燬之。
三、依刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定，裁定如主文。
中  華  民  國     95    年      10    月     26     日
                      刑事第三庭  法  官  黃義成
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中  華  民  國     95    年      10    月     26     日
                                  書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
