【裁判字號】    95,嘉簡,1357
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1357號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第6232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標
的物出質，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外。另犯罪事實末四行末四字
    起補充：於九十四年八、九月間某日，先將該車交付質押予
    年籍姓名不詳自稱「方榮茂」之人，供做借款十萬元之擔保
    ，嗣清償取回車輛後，再於九十四年十月二十九日，至嘉義
    縣水上鄉「長江當舖」典當得十五萬元，均致台新銀行追索
    無著，而生損害。另所犯法條第二行「將標的物出賣」更正
    為「將標的物出質」。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則。查：
（一）被告行為後，刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以
      上」之規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以
      百元計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最
      低度罰金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比
      較必要（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）
      ，比較結果，以舊法有利於行為人，應適用舊法第三十三
      條第五款規定，定其罰金部分之法定刑。
（二）被告行為後，刑法第五十六條連續犯規定，業於九十五年
      七月一日刪除並施行，被告於新法施行前犯行，因連續犯
      規定廢止之法律變更而比較新舊法結果，應適用較有利之
      行為時法論以連續犯。被告先後多次違反動產擔保交易法
      行為，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意
      為之，為連續犯，應依廢止前刑法第五十六條規定，論以
      一罪，並加重其刑。
（三）又刑法「罰金刑加減」規定，將舊法「僅加減其最高度」
      規定（刑法第六十八條），改為「最高度及最低度同加減
      之」（刑法第六十七條），罰金法定刑之加減範圍變更，
      屬刑罰權科刑規範變更，自有新舊法比較必要，經比較結
      果，於有加重事由時，舊法最低度刑未同加，對被告較為
      有利。
（四）被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
      刑法第四十一條第一項前段易科罰金折算標準，已由舊法
      之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元、二
      千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為
      裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較
      新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，應依
      刑法第二條第一項前段規定，適用被告行為時之舊法即依
      修正前刑法第四十一第一項前段、廢止前罰金罰鍰提高標
      準條例第二條規定，諭知以銀元三百元折算一日為易科罰
      金之折算標準。
（五）前述法律變更均適用修正前之行為時法，毋庸審酌一體適
      用或分別適用修正前後法律。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條第一項前
    段、第十一條前段、第二十八條、第五十六條（廢止前）、
    第四十一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條（廢止前），逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  嘉義簡易庭法  官 蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                            書記官  蕭琪男
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
