【裁判字號】    95,訴,247
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第247號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    戶設嘉義市.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第197號），本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審
判程序後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。又連續施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案如附表所示之第二級毒
品甲基安非他命，均沒收銷燬之，前開毒品外包裝陸個，均沒收
。應執行有期徒刑拾壹月。扣案如附表所示第二級毒品甲基安非
他命，均沒收銷燬之，前開毒品外包裝陸個，均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於民國
    九十一年一月十四日執行完畢釋放。再因施用第一、二級毒
    品案件，經本院以九十年度訴字第四八一號判刑及定應執行
    行一年確定，並於九十四年三月七日執行完畢出監。詎未戒
    除毒癮，於強制戒治完畢釋放後五年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，及施用第二級毒品甲基安非他命之概括
    犯意，於九十五年二月十三日上午六時許，在嘉義市○○路
    某電玩店廁所，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因一
    次；另自九十四年七月二十五日某時許起至九十五年二月九
    日某時許止，在嘉義市○○街租屋處，或嘉義市○○路某電
    玩店廁所等地，以將第二級毒品甲基安非他命放入玻璃球瓶
    內，以火燒烤方式，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次
    ；嗣為警於九十五年二月十三日上午十一時四十五分許，在
    嘉義縣民雄鄉北斗村北勢子二十之一號前巡邏盤查時，甲○
    ○主動交付身上所有之第二級毒品安非他命一大包、五小包
    （合計毛重33.17公克，驗後淨重如附表所示），並於偵查
    犯罪職權之機關或公務員尚未查知其施用第一級毒品海洛因
    事實前，向至現場處理之警員，主動告知其施用第一級毒品
    海洛因而自首而接受裁判，並同意採尿送驗，結果呈嗎啡類
    陽性反應，始查知上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉犯者為毒品危害防制條例第十條第一項
    、第二項法定刑分別為「六月以上五年以下有期徒刑」、「
    三年以下有期徒刑」之施用第一級、第二級毒品罪，非死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院
    管轄第一審案件。本院行準備程序中，被告就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。因此，本件簡
    式審判程序之證據調查依刑事訴訟法第二百七十三條之二規
    定不受同法第一百五十九條第一項、第一百六十一條之二、
    第一百六十一條之三、第一百六十三條之一及第一百六十四
    條至第一百七十條規定之限制。此外，本件於本院裁定進行
    簡式審判程序後，檢察官請求就被告願受科刑之範圍於審判
    外進行協議，經本院同意且指定本院公設辯護人乙○○協助
    進行協商，而由檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，均
    合先敘明。
二、證據：
（一）被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
（二）高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、代號與真實姓
      名對照表（毒偵卷第24、25頁）。
（三）高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年10月19日高醫附科字
      第0950003477號檢驗報告（本院卷末頁）。
（四）臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各一份。
三、協商內容：
    本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：「被告就其所施用第一級毒品罪，願受
    有期徒刑六月宣告，連續施用第二級毒品罪，願受有期徒刑
    七月宣告，應執行有期徒刑十一月，扣案物依法沒收或銷燬
    之」，經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條
    之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為
    刑法第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則。查：
（一）被告行為後，刑法第五十六條連續犯規定，業於九十五年
      七月一日刪除並施行，則被告於新法修正施行前之犯行，
      因行為後新法業已刪除而廢止連續犯之規定，影響行為人
      刑罰利或不利之法律效果，自屬法律變更，比較新、舊法
      結果，應適用較有利之行為時法律即舊法論以連續犯，並
      加重其刑。
（二）被告因施用第一、二級毒品案件，經本院以九十年度訴字
      第四八一號判刑及定應執行行一年確定，並於九十四年三
      月七日執行完畢出監，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資
      料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷
      可按；其因犯罪，經判處有期徒刑確定，執行完畢五年以
      內，「故意」再犯本案法定刑為有期徒刑以上之罪，為累
      犯，則依九十五年七月一日修正施行前後刑法第四十七條
      新舊法規定，均符合累犯要件，刑罰權規範狀態並無利或
      不利之變更，不生新舊法比較問題，自應適用現行刑法第
      四十七條第一項規定，論以累犯，就施用第二級毒品部分
      ，並遞加重其刑。
（三）又犯罪及自首均在新法施行前者，新法施行後，應依新法
      第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律（最高法
      院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），刑法第六十二
      條關於自首之規定，於九十五年七月一日修正施行前後，
      僅將「應減」改為「得減」，本件又無涉及其他特別規定
      ，以修正前舊法有利於行為人，自應依刑法第二條第一項
      前段規定，適用修正前刑法第六十二條前段，減輕其刑，
      施用第一級毒品部分，並先加後減之。
（四）刑法第五十一條第五款原規定多數有期徒刑合併應執行之
      刑不得逾二十年，刑法九十五年七月一日修正施行後，提
      高合併應執行之最高度刑期為三十年，又定執行刑為科刑
      規範事項，自有就新舊法比較必要（最高法院九十五年第
      八次刑事庭會議決議參照），比較後適用最有利於行為人
      之舊法。
五、適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四百五十五條
    之二第一項、第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十四條，毒品危害防制條例第十條第一項、
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第二條
    第一項前段、第五十六條（廢止前）、第四十七條第一項、
    第六十二條前段（修正前）、第五十一條第五款（修正前）
    、第三十八條第一項第二款。
六、依刑事訴訟法第四百五十五條之十，本件除有同法第四百五
    十五條之四第一項第一款「有前條第二項之撤銷合意或撤回
    協商聲請者」、第二款「被告協商之意思非出於自由意志者
    」、第四款「被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所
    定得以聲請協商判決者」、第六款「被告有其他較重之裁判
    上一罪之犯罪事實者」、第七款「法院認應諭知免刑或免訴
    、不受理者」所定情形之一，或協商判決違反同條第二項「
    除有前項所定情形之一者外，法院應不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為判決。法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定者」，不得上
    訴。如有刑事訴訟法第四百五十五條之十所定得提起上訴之
    情事，且不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  蕭琪男
附記本判決論罪之法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表：
一、驗後淨重：二○‧一三公克。（報告編號0000-000）
二、驗後淨重：一‧○九公克。（報告編號0000-000）
三、驗後淨重：○‧八三公克。（報告編號0000-000）
四、驗後淨重：一‧一七公克。（報告編號0000-000）
五、驗後淨重：一‧二公克。（報告編號0000-000）
六、驗後淨重：一‧一三公克。（報告編號0000-000）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
