【裁判字號】    95,聲,536
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第536號
聲  請  人  陳岳紋即博達資訊
相  對  人  賴震銘即之新企業
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償票款事件（鈞院
    95年度執字第4411號），業經核發債權憑證。聲請人前遵鈞
    院94年度裁全字第6239號裁定，為相對人之利益曾提供新臺
    幣（下同）200,000 元為擔保金，並以94年度字第1407號提
    存事件提存在案。茲因供擔保之原因消滅，聲請人已於訴訟
    終結後定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，爰
    依法聲請返還擔保金等語，並提出存證信函2 紙為證。
二、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴
    訟法第106 條準用同法104 條第1 項第1 、3 款規定甚明。
    然上開規定所指之法院，係指命供擔保之法院，而非提存擔
    保金之法院，蓋應供擔保之原因是否消滅，或已訴訟終結，
    涉及實體認定，須原命供擔保之法院始宜於審酌，故聲請返
    還提存物應向命供擔保之法院為之。
三、經查，依聲請人提出之存證信函，其催告之內容謂：「本人
    與台端前因民事假扣押事件，經台灣台南地方法院94年度裁
    全字第6239號假扣押裁定，並以94年度存字第1407號提存書
    ，提存擔保200,000 元．．．」云云。顯見本件原命供擔保
    之法院為臺灣臺南地方法院，並非本院，揆諸前開說明，聲
    請人應向命供擔保之法院即臺灣臺南地方法院聲請返還擔保
    金，始為適法。從而，聲請人向本院聲請返還擔保金，自不
    能准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
