【裁判字號】    95,促,22581
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             95年度促字第22581號
債  權  人  大寶鎮公寓大廈管理委員會
                        號
法定代理人  乙○○
                        號
債  務  人  甲○○
                        號4樓.
上列當事人與債務人間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請對債務人甲○○裁定支付命令，未提出債務
    人甲○○之戶籍謄本，經本院於民國95年9月14日裁定命聲
    請人於通知送達翌日起五日內補正，此項裁定已於民國95年
    9月18日送達於聲請人，有送達證書在卷可證。
二、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
