【裁判字號】    95,聲,206
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第206號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院於民國95年4月28日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定相對人住址「嘉義縣水上鄉三和村新厝仔20號」之記載，
應更正為「嘉義縣水上鄉三和村新厝仔26號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。另依同法第 239條，前開
    規定，於裁定準用之。
二、查本院前開裁定關於相對人「嘉義縣水上鄉三和村新厝仔20
    號」之記載；顯為「嘉義縣水上鄉三和村新厝仔26號」之誤
    載。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
