【裁判字號】    95,林簡,179
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度林簡字第179號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第4891號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、本案證據除補充記載「被告提出附卷之和解書」外，其餘證
    據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1 項、第47條、第51條第6款、第41條第1項前段、刑法施
    行法第1之1條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        鳳林簡易庭
                        法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳瑩萍
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
