【裁判字號】    95,財管,4
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度財管字第4號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任丙○○○○○○○為被繼承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月 ○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，原住花蓮市○○路130號，民國94年3月25日
死亡）之債權人、受遺贈人為公示催告。
甲○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於上述期
間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用由被繼承人之遺產負擔。
    理      由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定；繼承開始時，繼承
    人之有無不明者，由親屬會議一個月內選定遺產管理人，並
    將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明；無親屬
    會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人，利害
    關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依
    前項規定為公示催告，民法第1176條第 6項、第1177條、第
    1178條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之債權人，甲
    ○○之配偶丙○○○○○○○（下簡稱簡麗禎）為系爭債務
    之連帶保證人，甲○○於民國94年 3月25日死亡，其全體繼
    承人均拋棄繼承且經鈞院准予備查在案，爰聲請指定甲○○
    之原配偶，同時亦為系爭債務連帶保證人之簡麗禎為遺產管
    理人，並提出財產歸屬資料單、支付命令及確定證明書、繼
    承系統表、戶籍謄本、本院95年3月14日花院民子字第
    095000622號函影本等件為證。
三、經查：
    被繼承人甲○○於94年3月25日去世，其第一順位（即配偶
    簡麗禎，子女邱心慈、邱顯堂、邱顯彰、邱承鴻、邱志雄、
    邱政賢、邱慧菁，孫子女邱承鏞、邱羽岑、邱羽崨、邱育濂
    、陳珮珊、邱琬淋、邱奕瑋、陳瑩姍、陳秉祺，曾孫張宏睿
    ）繼承人共18人均拋棄繼承，由本院准予備查在案，且被繼
    承人之第二、四順位繼承人即父母、祖父母均已歿，又無兄
    弟姊妹為第三順位繼承人等情，業經本院依職權調閱94年繼
    字第124、138、139、162、194號卷宗核閱無誤，自堪信為
    真實。本院審酌丙○○○○○○○為被繼承人甲○○之配偶
    ，兼為系爭借款債務之保證人，應對被繼承人甲○○之遺產
    、遺債情況瞭解甚深，足堪任甲○○之遺產管理人，認聲請
    人之聲請核與上開法條規定尚無不合，爰選任丙○○○○○
    ○○為甲○○之遺產管理人，並依法對甲○○之債權人、受
    遺贈人為公示催告如主文所示。（本件甲○○之繼承人均已
    拋棄繼承，故無催告其繼承人聲明繼承之必要，附此敘明）
    。
三、依非訟事件法第21條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院家事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10   月    26    日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
