【裁判字號】    95,重訴,21
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              95年度重訴字第21號
原      告    丙○○
兼訴訟代理人  丁○○
上列原告與被告行政院國軍退除役官兵輔導委員會等間請求土地
所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○各處罰鍰新臺幣萬元。
    理  由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由，法院不
    經言詞辯論，逕以判決駁回之者，得處原告新臺幣六萬元以
    下之罰鍰，民事訴訟法第249條第3項、第2項定有明文。
二、經查：
  (一)本件被告行政院國軍退除役官兵輔導委員會（下稱退輔會）
    所屬被告行政院國軍退除役官兵輔導委員會台東農場（下稱
    台東農場）曾於民國87年間對原告丙○○起訴，主張原告丙
    ○○與被告退輔會所屬被告台東農場，就如附件所示265筆
    土地（下稱系爭土地）簽訂85年二期直營水稻農務工作承攬
    書面合約，約定由原告丙○○在系爭土地上承攬種植台梗二
    號水稻之農務工作，承攬工作期間自85年8月5日起至同年12
    月30日止，期滿應即返還土地，並於85年8月5日經本院公證
    ，詎原告丙○○屆期拒不返還系爭土地，被告退輔會本於所
    有權請求原告丙○○返還系爭土地；又被告台東農場已於85
    年12月18日公開招標而由訴外人冉春蘭、周春福與鄭明昭三
    人得標，並於86年1月16日簽訂86年全年兩期水稻合作經營
    合約書，原告丙○○卻拒不返還系爭土地，致使被告台東農
    場無法依約交付系爭土地與冉春蘭等人，冉春蘭等人乃訴請
    被告台東農場為債務不履行損害賠償，被告台東農場因而無
    法或減少收取冉春蘭等人依合約應交付之稻穀分益金，亦受
    有損害等情，另外還因為無法使用土地，受到17,524,305元
    之損害，共計18,544,679元，扣除原告丙○○所給付之款項
    外，尚應連帶給付14,656,679元，而請求原告丙○○返還系
    爭土地予被告退輔會，及賠償被告台東農場14,656,679元並
    加計法定遲延利息，業經本院87年度重訴字第134號、台灣
    高等法院花蓮分院（下稱花蓮高分院）88年度重上字第70號
    、90年度重上更(一)字第20號、93年度重上更(二)字第15號及最
    高法院90年度台上字第1705號、93年度台上第1158號、95年
    度台上字第129號判決、裁定確定，判決原告丙○○應將系
    爭土地返還被告退輔會，並應給付被告台東農場損害金及利
    息，且原告退輔會並依該確定判決聲請強制執行返還土地，
    經本院95年度執字第2號執行事件受理後，於95年3月17日強
    制將系爭土地及地上物點交予被告退輔會。以上諸情，有本
    院依職權調閱前開事件之卷宗核閱無誤，並有民事判決、裁
    定附卷可稽，且為原告所不爭。
  (二)原告丙○○為抗拒被告退輔會聲請之強制執行程序，於本院
    命點交前之95年2月15日與具有律師資格之原告丁○○簽訂
    「合夥創業契約書」，約定原告丙○○提供起訴之資金由原
    告丁○○寫狀兼出庭，並以利害關係人參加訴訟擔任訴訟代
    理人，將來達到目的之際原告丙○○應按所得利益十分之一
    分予原告丁○○，並即於95年2月17日對被告退輔會、台東
    農場、財政部國有財產局（下稱國有財產局）、乙○○、甲
    ○○起訴，請求之聲明略以「1.被告退輔會、台東農場、國
    有財產局應連帶給付原告丙○○800萬元，2.被告退輔會、
    台東農場、甲○○應連帶賠償原告丙○○196萬元，3.被告
    退輔會、台東農場、乙○○應連帶賠償原告丙○○63萬元，
    4.確認原告丙○○以所有之意思和平繼續占有系爭土地提起
    民事訴訟取得系爭土地之所有權之法律關係成立，5.確認原
    告丙○○時效取得系爭土地所有權，得請求登記為所有權人
    之法律關係成立，請求將系爭土地原登記所有權人為中華民
    國及管理人為被告退輔會之登記塗銷，變更登記為原告丙○
    ○所有，被告並應連帶將系爭土地交還原告丙○○。6.確認
    原告與被告國有財產局所委任之被告退輔會、台東農場間訂
    立三七五租約之法律關係成立，確認原告丙○○就系爭土地
    有優先承租權，確認被告國有財產局委任之被告退輔會、台
    東農場於95年3月17日與被告乙○○、甲○○間所訂立之租
    約無效，該二份新訂之租約應予撤銷。7.被告應連帶將系爭
    土地交付原告丙○○」等情，有書狀、原告丁○○之考試院
    律師考試及格證書、合夥創業契約書等為憑，原告所訴之事
    實，在法律上顯無理由，已應本院不經言詞辯論，逕以判決
    駁回之，並依前開規定，處原告丙○○、丁○○各三萬元之
    罰鍰。
三、依民事訴訟法第249條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄附繕
本），並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
