【裁判字號】    95,聲,155
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第155號
聲  請  人  一九九百貨有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第二十八號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣貳佰肆拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因92年度訴字第20
    1號侵權行為損害賠償事件，經相對人聲請假扣押，鈞院以
    92年度裁全字第53號裁定准相對人於提供新台幣（下同）80
    萬元擔保後，得對於聲請人之財產，在240萬元範圍內，予
    以假扣押；聲請人以240萬元為相對人供擔保後，得免為或
    撤銷前項假扣押，聲請人即依該裁定提供240萬元為反擔保
    金，並以93年度存字第28號提存事件提存在案；茲因相對人
    本案訴訟經判決敗訴確定，是聲請人供擔保原因業已消滅，
    爰依民事訴訟法第104條第1項第1款規定，聲請發還擔保金
    等語。
三、經查：上述事實，經本院職權調閱上開卷宗，審核無誤，且
    相對人業已聲請撤銷假扣押裁定，有本院95年度裁全聲字第
    25號裁定及確定證明書可證，是聲請人供擔保原因消滅，聲
    請人聲請發還反擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第78條、第95條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  蕭一弘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                            法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
