【裁判字號】    95,抗,23
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度抗字第23號
抗  告  人  甲○○
被抗告人    乙○○
上列當事人間因拍賣抵押物事件，對於中華民國95年8月9日本院
95年度拍字第193號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按稱抵押權者，謂對於債務人或第三人不移轉占有而供擔保
    之不動產，得就其賣得之價金受清償之權；抵押權所擔保者
    為原債權、利息、遲延利息，及實行抵押權之費用，但契約
    另有訂定者，不在此限；抵押權人，於債權已屆清償期，而
    未清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，民法第860條、第861條、第873條第1項定有明文。又最高
    限額抵押權，於抵押權成立時，未必先有債權存在，固不得
    因抵押權之登記而逕行准許拍賣抵押物，惟法院仍須就抵押
    權人提出之證據為形式上之審查而為准駁，倘形式上審查抵
    押債權人提出之證據，足以證明抵押債權存在，而其抵押債
    權金額確定時，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定，有最高
    法院74年台抗字第209號裁定、85年台抗字第367號裁定意旨
    可參。
二、本件抗告意旨略以：被抗告人所有如原審聲請狀附表所示之
    不動產（下稱系爭不動產），係抗告人所購買，買賣價金也
    是抗告人所支付，因非第一次購屋，所以將系爭不動產信託
    登記在被抗告人名下，用以辦理第一次購屋貸款節省利息，
    被抗告人因此將系爭不動產設立系爭抵押權，擔保抗告人之
    信託利益，也就是抗告人因被抗告人信託契約債務不履行之
    損害賠償請求權，現被抗告人否認抗告人之抵押債權存在，
    抗告人已終止兩造間之信託關係，惟相對人卻拒不返還系爭
    不動產予抗告人，應認系爭抵押權所擔保之損害賠償債權已
    屆清償期，抗告人自得聲請拍賣抵押物，原裁定未審酌上情
    ，遽以「兩造為信託關係而非借貸關係，不符聲請拍賣事由
    」，而駁回抗告人之聲請，顯有違誤，抗告人爰於法定期間
    內提起本件之抗告，請求廢棄原裁定，並准予拍賣相對人系
    爭不動產等語。
三、經查：
  (一)抗告人主張其與被抗告人間就系爭不動產成立信託關係，且
    系爭最高限額抵押權擔保之信託契約債務不履行損害賠償債
    權已經屆清償期乙節，為被抗告人所否認，主張：被抗告人
    服役時，將印章及其他資料交給母親保管，抗告人藉故取得
    上開資料後，虛偽設定系爭抵押權，本人及母親並未收到新
    台幣4百萬元之金錢，也不知有信託關係存在，有被抗告人
    陳報狀及聲請調解書筆錄各一份在卷可稽，而抗告人固於原
    審提出花蓮縣花蓮地政事務所他項權利證明書、土地建築改
    良物抵押權設定契約書、土地及建物登記第二類謄本、抗告
    人與莊益修間就系爭不動產之買賣契約書及裝潢估價單等為
    證，然依上開證據形式審查，僅能證明兩造間有系爭最高限
    額抵押權存在，無法證明兩造間有信託契約，亦無法證明被
    抗告人業已陷於債務不履行，且所負損害賠償債權已屆清償
    期等事實，此實體事由，應由抗告人另行訴訟解決。
  (二)蓋抵押權可擔保一切債權，原審遽以「依聲請意旨，兩造為
    信託登記關係，而非借貸關係，不符聲請拍賣事由」云云駁
    回抗告人之聲請，固有未洽，然經本院形式審查後，認為結
    論相同，是抗告人請求廢棄原裁定，為無理由，抗告應予駁
    回。
結論：依非訟事件法第46條、第21條第2項，民事訴訟法第495條
之1第1項、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  林碧玲
                            法      官  陳燁真
                            法      官  蕭一弘
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                            法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
