【裁判字號】    95,花易,49
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度花易字第49號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7號
被      告  乙○○
                      7號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3920號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告二人傷害案件，檢察官聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○撤回告訴，有
    撤回告訴狀乙紙附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                              審判長法  官  蔡勝雄
                                    法  官  李世華
                                    法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                    書記官  陳瑩萍
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
