【裁判字號】    95,花易,48
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度花易字第48號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  曾一流
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2761號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告曾一流（原名甲○○）涉犯傷
    害罪案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第 277條
    第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人具狀撤回告訴，有撤回告訴聲請狀乙份附卷可參
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第451之1第4項但書第3款、第
    452條、第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                      臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官  張健河
                                  法  官  吳韻馨
                                  法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
