【裁判字號】    95,玉簡,117
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度玉簡字第117號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第304號），及移送併辦（95年度偵字第4315、4647號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○基於概括犯意，意圖為自己不法所有，先於94年11月
    20日，在花蓮縣吉安鄉○○村○○路○ 段10號，竊取張富美
    所有之行動電話一支，後於95年2 月23日中午，在花蓮市○
    ○路某網咖店內，竊取某人持有之磨托羅拉v66 型行動電話
    一支（該行動電話係95年2 月16日乙○○在花蓮市七腳川溪
    堤防處遭竊）。
二、案經張揚富美、乙○○分別訴由花蓮縣警察局吉安分局報請
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併案審理。
    理  由
一、本案證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件一）及
    95年偵字4315號併辦意旨書（如附件二）之記載。
二、95年度偵字第4647號移送併辦之事實與檢察官聲請簡易判決
    處刑即95年度偵緝字第304 號之事實係同一事實，附此敘明
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第320條第1項，修正前刑法第56條、第41條第 1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        玉里簡易庭
                        法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳瑩萍
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
