【裁判字號】    95,花簡,844
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第844號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度毒偵字第502號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命殘渣袋參個（安非他命與袋無從分離），沒收銷
燬之；吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第 1項前段
    ，刑法第11條、第41條第 1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  陳瑩萍
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
