【裁判字號】    95,監,78
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    變更子女監護權
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度監字第78號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
                        巷10.
                        十街1.
上列當事人間變更子女監護權事件，聲請調解，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣地方法院__分院。
    理  由
一、按調解事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第405
    條第3項、第28條第1項定有明文。
二、本件聲請人、相對人即夫妻之住所地係在，依民事訴訟法第
   568條第1項、第577條第1項規定、應由台
    灣地方法院__分院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請調
    解，顯係違誤。
三、１聲請人聲請本件移送於該管轄法院，應予准許。
    ２爰依職權將本件移送該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  家事庭法官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
