【裁判字號】    95,玉簡,122
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度玉簡字第122號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第5號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除補充記載「甲○○曾犯妨害自由、竊盜罪，
    最近一次因竊盜罪，經法院判處有期徒刑8月確定，於93年8
    月10日執行完畢，猶不知警惕」外，其餘引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本案證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第320 條第1項，修正前刑法第47條、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              玉里簡易庭
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
