【裁判字號】    95,訴,143
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    汽車所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               95年度訴字第143號
原      告  甲○○
被      告  鴻達救護車有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於九十五年十月十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將車號4610-KC號救護車之所有權登記塗銷，回復登記為
原告所有。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告於民國94年12月30日簽訂靠行合約書
    ，並經公證，雙方約定合約期間內，原告應將其所有之車號
    4610-KC號救護車（下稱系爭車輛）移轉登記於被告名下，
    提供作為被告營運之用，惟此屬靠行之暫時性行為（詳參合
    約書第11條），系爭車輛及其上所有設備、器材，實際所有
    權仍歸屬於原告（合約書第12條），被告則應為系爭車輛向
    花蓮縣衛生局申請救護車字號使用權，詎原告依約將系爭車
    輛所有權移轉登記予被告後，被告並未就系爭汽車向花蓮縣
    衛生局申請救護車字號使用權，系爭車輛因此均無法出車執
    行救護車勤務，原告多次催告被告均未履約，所寄發之催告
    暨解除契約的存證信函亦遭退回，為此，原告以起訴狀之送
    達為解除契約之意思，並依民法第229條第1項、第2項、第
    254條、第259條之規定解除契約。並聲明：(1)被告應將車號
    4610-KC號救護車之所有權登記塗銷，回復登記為原告所有
    。(2)訴訟費用由被告負擔。
三、原告主張之事實，業據提出汽車過戶申請登記書、登記書、
    行照影本、汽車出廠完稅照證、汽車新領牌照登記書、存證
    信函及回執等資料以為證，而被告並未到場陳述，亦未提出
    書狀答辯供本院斟酌，復依上開證物，應認原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依契約關係主張解除契約，請求如主文第一項所
    示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
