【裁判字號】    95,上易,137
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         95年度上易字第137號
上訴人即被告  乙○○
上列上訴人因恐嚇危害安全案件，不服臺灣花蓮地方法院95 年
度易字第198號中華民國95年8月3日第一審判決（起訴案號：臺
灣花蓮地方法院檢察署94年度偵字第2539號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一本案經本院審理結果，認第一審依恐嚇危害安全罪，量處被告
  有期徒刑3月，並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法及量
  刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、理
  由及證據。
二被告上訴仍執陳詞空言否認犯行，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  林慶煙
                              法  官  蔣有木
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  劉夢蕾
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
