【裁判字號】    95,聲,132
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           95年度聲字第132號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東成技能訓練所執行中）
右列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如左：
    主  文
甲○○因犯附表所列之罪所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
貳拾年。
    理  由
甲○○因犯附表所列之罪，經本院及臺灣臺東地方法院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國     95   年    10    月    26     日
                  審判長法  官  謝志揚
                        法  官  蔣有木
                        法  官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  李德霞
中    華    民    國     95   年    10    月    26     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
