【裁判字號】    95,聲,390
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第390號
聲  請  人  乙○○
                      號
相  對  人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣柒仟柒佰壹拾元，並應
於本裁定送達之翌日起，加給按法定利率年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，經本院以95年度
    訴字第130號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為新
    台幣7,710元，並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定
    送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利
    息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  陳憲文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
