【裁判字號】    95,重訴,10
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              95年度重訴字第10號
上  訴  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃豐一
被      告  華虹企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於本院民國95年9月28日
年度重訴字第10號民事判決提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新台幣20,261,256元，應徵第二審裁判費合新台幣285,564元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                            法  官  辜  漢  忠
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於裁定送達後10日
內提出抗告狀 (須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘
關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                            書記官  陳憲文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
