【裁判字號】    95,易,349
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第349號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第三
二九五號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因犯竊盜案件，經本院判處有期徒刑八月，緩刑三
    年確定後，又因犯竊盜及違反著作權法等案件，經本院依臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官之聲請而撤銷前開緩刑宣告，
    並分別判處有期徒刑一年六月及三月確定後，再依臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官之聲請，定其應執行刑為有期徒刑一
    年八月確定，經接續執行，於民國九十四年六月五日縮刑期
    滿執行完畢。詎猶不知悔改，竟各基於為自己不法所有之意
    圖，分別於：
  (一)九十五年八月二十七日十七時許，在宜蘭縣冬山鄉○○村○
    ○路○段二七二號之三臺神壇內，徒手竊取神壇負責人甲○
    ○懸掛在神桌燭臺上之金牌二面（每面約值新臺幣（下同）
    二千五百元），得手後即將竊得之金牌置放在其騎乘之腳踏
    車置物籃內逃逸，然於離去途中因金牌二面皆自腳踏車置物
    籃內掉落而不知去向。
  (二)九十五年八月二十八日十二時許，在宜蘭縣冬山鄉○○村○
    ○路○段三五九號之機車行內，趁負責人丙○○不注意之際
    ，徒手竊取收銀機內之現金共計八千餘元。嗣於翌日（即同
    年月二十九日）二十時許，經警在宜蘭縣冬山鄉○○村○○
    路○段三九四號前循線查獲，並扣得其尚未用磬之一千五百
    元。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○自警詢至偵審中到庭坦承不諱，
    核與被害人甲○○及丙○○於警詢時指述情節大致契合，復
    有被害人丙○○於警訊後領回被告乙○○竊得後尚未用磬之
    扣案一千五百元贓物認領保管單一紙存卷可憑，堪徵被告之
    自白均與真實相符，咸可採憑。本件事證皆臻明確，被告犯
    行均堪認定，均應依法論科。
二、核被告乙○○前後二次意圖為自己不法所有而竊取他人財物
    之行為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又其前
    因犯竊盜案件，經本院判處有期徒刑八月，緩刑三年確定後
    ，又因犯竊盜及違反著作權法等案件，經本院依臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官之聲請而撤銷前開緩刑宣告，並分別判
    處有期徒刑一年六月及三月確定後，再依臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官之聲請，定其應執行刑為有期徒刑一年八月確
    定，經接續執行，於九十四年六月五日縮刑期滿執行完畢等
    情，則有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份存卷可參，
    是被告於徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之二罪，皆應依刑法第四十七條第一項累犯之規定加重其
    刑。審酌被告因一時貪欲圖便，率而竊取他人財物花用，侵
    害被害人財產法益，然參酌其犯後坦承犯行，到庭態度尚佳
    ，及其素行、犯罪動機、目的、手段、造成社會防衛機制與
    被害人財產法益之整體侵害程度等一切情狀，爰酌情各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應
    執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一
項前段、第四十七條第一項、第五十一條第六款，刑法施行法第
一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
