【裁判字號】    95,矚重訴,1
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定             95年度矚重訴字第1號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  簡坤山律師
上列聲請人聲請保全證據，本院裁定如下：
    主  文
准予證據保全對位於宜蘭縣大同鄉○○村○○路柒號甲○○住處
前之山豬毛扣押。
    理  由
一、按案件於第一審法院審判中，被告或辯護人認為證據有保全
    之必要者，得於第一次審判期日前，聲請法院或受命法官為
    保全證據處分，刑事訴訟法第219條之4第1項定有明文。
二、聲請意旨詳如附件所載。
三、經查，被告所涉殺人等犯嫌，如經扣押主文所示之證據，有
    助本院對於事實之認定，所請核無不合，應予准許。至聲請
    人請求將扣押之山豬毛與其所飼養之母山豬送請鑑定部分，
    非屬保全證據之範疇，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第219條之4第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭審判長法  官    林惠玲
                                  法  官    劉家祥
                                  法  官    郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官    林秀麗
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
