【裁判字號】    95,聲,393
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第393號
聲  請  人
即 債 務人  乙○
相  對  人
即 債 權人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，又關於假扣押之
    規定，於假處分準用之，民事訴訟法第529條第 1項、第533
    條分別定有明文。
二、本件債權人為保全對於第三人寶庫有限公司、張朝焜之債權
    ，而請求債務人禁止就位於宜蘭縣三星鄉○○村○○路 ○段
    258 號之房屋為轉讓、出租及其他一切處分行為，聲請本院
    准予假處分後，迄未起訴，債務人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
