【裁判字號】    95,交易,97
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第32
56號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判
程序之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議裁定由受命法官
獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○前於民國89年間即因酒後駕車，經臺灣臺北地方法院89
    年北交簡字1813號判決判處罰金新臺幣1萬8,000元，猶不知
    悔改，於95年8月24日下午4時許飲酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號0268-GT 號自用小客車
    ，自宜蘭縣蘇澳鎮○○路欲返回臺北，於同日下午4 時47分
    至5時間，行至宜蘭縣冬山鄉○○路○段408 號前，因駕控能
    力降低，撞擊停放於路旁陳首杰所有車號 0421-DC號之自用
    小貨車，致該小貨車右前方車頭往前推撞盧正義所有車號T9
    -1613號自用小客車之左後方車尾，再於冬山鄉○○路○段10
    0號前，撞擊停放路旁藍宜斐所有車號9T-0038號自用小客車
    ，經警於同日下午6時28 分許，將甲○帶回宜蘭縣警察局羅
    東分局利澤派出所，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克
    。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告坦承不諱，核與證人陳首杰、盧正義
    及藍宜斐於警詢時所陳情節大致相符，復有酒精濃度檢測單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、同心圓測試紀錄表
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表及現場照
    片15張在卷可考，足認被告任意性自白與事實相符，犯行堪
    予認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之醉態駕駛罪。爰審酌被告
    前即曾因酒後駕車受有罰金新臺幣1萬8,000元之刑事處罰，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其再犯本案，顯
    見自制能力不佳，漠視交通秩序及用路人之安全，惟犯後坦
    認犯行，態度良好，亦無不良素行，且與被害人陳首杰、盧
    正義及藍宜斐3人達成和解，有和解書3紙附卷可稽，及高職
    畢業之智識程度，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1項前
段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月     26    日
                  交通法庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                          書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
