【裁判字號】    95,票,608
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度票字第608號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      樓
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下:
  主 文
本件移送台灣台北地方法院。
  理 由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。移送訴訟之裁定確定時，
    受移送之法院受其羈束。前項法院，不得以該訴訟更移送於
    他法院。但專屬於他法院管轄者，不在此限。民事訴訟法第
    28條第l 項、第30條定有明文。換言之，專屬於他法院管轄
    之事件，無管轄權之法院，並不因移轉管轄之裁定而取得管
    轄權，仍應以裁定更移送於專屬管轄法院，否則即構成當然
    違背法令（最高法院86年度台上字第1421號判決意旨、民事
    訴訟法第469條第l項第3 款參照）。且所謂專屬管轄，非以
    法律以明文定為「專屬管轄」者為限，凡法律規定某類事件
    僅得由一定法院管轄者，縱未以法文明定「專屬管轄」字樣
    ，仍不失其專屬管轄之性質。又前開移轉管轄之規定於非訟
    事件準用之，非訟事件法第5條亦定有明文。
二、次按，票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制
    執行事件，由票據付款地之法院管轄。非訟事件法第194 條
    第l 項定有明文。又「按本票發票人票據債務之成立，應以
    發票人交付本票於受款人完成發票行為之時日為準（參見最
    高法院67年度第6 次民事庭會議決議紀錄），其付款地及發
    票地自亦應於此時確定。故票據法第123 條所定執票人，就
    本票聲請法院裁定強制執行事件，依非訟事件法第100 條（
    即修正後之非訟事件法第194 條)規定，應由票據付款地之
    法院管轄，其「付款地」，自係指發票人完成發票行為時之
    付款地而言，如未載付款地及發票地，依票據法第120條第5
    項、第4 項之規定，應以發票人之營業所、住所或居所地定
    其法院管轄。本件某甲簽發未載付款地及發票地之本票，雖
    於交付某乙後變更住所，由Ａ地遷居Ｂ地，某乙不獲付款聲
    請法院裁定強制執行，仍應由A地法院管轄。」司法院70年
    2月16日（70）廳民一字第082號法律座談會研究意見參照。
    查本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，所
    提出相對人簽發之本票乙紙並未記載付款地及發票地，依票
    據法第120條第5項、第4項規定及前開說明，應以發票人「
    完成發票行為時之營業所、住所或居所地」定其法院管轄。
    而查，相對人於93年8月4日簽發前開本票時之戶籍地非在本
    院轄區，且其在本票所填載之發票人地址乃為台北市○○○
    ○路2段215號14樓之3」，而屬台灣台北地方法院管轄，是
    相對人嗣雖於95年7月間遷移戶籍地至宜蘭縣，然本院並無
    管轄權，且本票強制執行事件依非訟事件法第194條第1項規
    定，其性質乃為專屬管轄，因此台灣台北地方法院裁定移送
    本院，顯有違誤，依非訟事件法第5條、民事訴訟法第30條
    第2項但書之規定，本院不受其羈束，仍應依職權再移送於
    其管轄法院，爰依職權將本件裁定移送相對人發票時之居所
    地（台北市○○○路○段215號14樓之3）之管轄法院即台灣
    臺北地方法院。
三、依前揭條文裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院簡易庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
