【裁判字號】    95,聲,391
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第391號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                      樓
            甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命限期起訴，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件聲請狀所載。
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴。民事訴訟法第529條第1項固定有明
    文。惟所謂「命假扣押之法院」，係指裁定准許假扣押之法
    院而言，至依前開假扣押裁定而為假扣押執行程序之執行法
    院或受囑託執行法院，並不包含在內，合先敘明。查本件相
    對人前向台灣士林地方法院聲請對相對人為假扣押，經該院
    以95年裁全字第4391號民事裁定准許後，相對人並以之為執
    行名義，聲請同院發動假扣押執行程序，並由該院95年度執
    字第1964號假扣押執行事件受理後，另囑託本院95年度執全
    助字第119 號假扣押執行事件扣押相對人對於第三人台灣銀
    行宜蘭分行之存款債權等事實，業經本院調取本院95年度執
    全助字第119 號假扣押執行卷宗，核閱屬實。是依前開說明
    ，聲請人依民事訴訟法第529條第1項規定聲請限期命相對人
    起訴，其聲請之管轄法院應為裁定准許假扣押之法院即台灣
    士林地方法院，故本院並無管轄權，是聲請人向本院為前開
    聲請，自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，提出抗告狀
(須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
