【裁判字號】    95,家他,18
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              95年度家他字第18號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，其訴訟費用之徵收，本院裁
定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣參萬捌仟捌佰拾陸元、被告應向本院繳
納新台幣玖仟柒佰零肆元，及均自本裁定送達之翌日起，加給按
法定利率計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查原告與被告間請求履行扶養義務事件（94年度家訴字第14
    號），業經本院以94年度家救字第5號民事裁定准對原告為
    訴訟救助。嗣該事件業經本院判准原告部分勝訴確定，訴訟
    費用並應由被告負擔十分之二，原告負擔十分之八。因依民
    事訴訟法第77條之10計算本件訴訟標的價額為4,800,000元
    （原告請求被告每月共給付4萬元，乘以10年計算之存續期
    間），原告在第一審暫免繳交之裁判費為新臺幣48,520元，
    是原告應負擔十分之八即38,816元、被告應負擔十分之二即
    9,704元，爰依職權裁定命被告向本院如數繳納。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蔡仁昭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                          書  記  官    黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
