【裁判字號】    95,易緝,18
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度易緝字第18號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第658號
），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判決如
下：
    主  文
乙○○夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經台灣雲林地方法院判處有期徒
    刑6月確定，於民國90年9月10日執行完畢。仍不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，於94年12月7日晚上9時30分許，在其
    宜蘭市○○○路47巷8弄2之2號3樓租屋處，趁與其同住在3
    樓不同房間之房東甲○○去南部遊覽不在家之際，打開甲○
    ○未上鎖之房間門後，侵入甲○○之房間內，徒手竊取甲○
    ○置於衣櫥內之黑色皮包內之金戒指4只、金項鍊1條、金手
    鍊1條、及新臺幣50元硬幣共計3250元。乙○○竊盜得手後
    ，於94年12月8日晚上7時許，將其所竊取之金戒指4只、金
    項鍊1條、金手鍊1條拿至宜蘭市○○路○段109號「億昇銀樓
    」典當給不知情之負責人謝文凱，得款5萬4千元，另所竊取
    之50元硬幣共計3250元，則花用殆盡。嗣經甲○○發現財物
    遺失，向乙○○詢問，經乙○○坦承竊取上開財物而為甲○
    ○報警查獲。
二、案經甲○○訴由宜蘭縣警察局宜蘭分局報請台灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○對於上開犯行，於警詢、偵查及審判時均坦承不
    諱，且有告訴人甲○○於警詢及偵查中之指證可稽，復有在
    「億昇銀樓」查獲之贓物金戒指4只、金項鍊1條、金手鍊1
    條之照片2幀可參，被告之自白核與事實相符，事證明確，
    被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款之夜間侵入住宅
    罪。被告於行為時之刑法第47條規定：「受有期徒刑之執行
    完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年
    以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
    一。」惟95年7月1日修正公布施行之刑法第47條第1項則規
    定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
    之一。」即新法修正為過失犯無累犯之適用。惟被告所為本
    案犯行為故意犯，比較修正前後之規定，修正後之規定並非
    較有利於被告，則仍應適用被告行為時法即修正前刑法第47
    條之規定。被告前因施用毒品案件，經台灣雲林地方法院判
    處有期徒刑6月確定，於90年9月10日執行完畢。有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，核屬累犯，依修正前刑法第47條之規定加重
    其刑。爰審酌被告以竊盜之方手段、對告訴人造成之損害，
    及其生活狀況、智識程度，並犯罪後坦承犯行，深知悔悟之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第2條第1項
、第321條第1項第1款、修正前刑法第47條判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄法條
刑法第321條第1項第1款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
