【裁判字號】    95,聲,351
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第351號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○之所有繼承人.
            丁○○之所有繼承人.
            甲○○之所有繼承人.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名、居所者，得依
    民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知
    ，民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：因聲請人所有之位於宜蘭縣五結鄉○○
    段141 地號土地被第三人楊揚無權占用，經聲請人與之協商
    同意搬遷，然第三人吳連福卻聲稱系爭建物為其祖先丁○○
    所有，吳連福係其繼承人，則縱使吳連福為繼承人，亦因長
    年不繳租金而經聲請人通知吳連福繳納，未免吳連福改稱僅
    為繼承人之一，而聲請人又不知其餘繼承人為何人，為此請
    求公示送達。另聲請人與甲○○及丙○○就上開土地分別訂
    有租賃契約及地上權設定契約，其繼承人未繳納租金，經聲
    請人通知繼承人之一林添丁、胡飛鵬、胡飛虎繳納，然未免
    其等改稱僅為繼承人之一，而聲請人又不知其餘繼承人為何
    人，為此請求公示送達等語。
三、惟查，聲請人於聲請狀僅表明其相對人為丙○○、丁○○、
    甲○○之所有繼承人，然並未載明所有繼承人之姓名，其相
    對人為何人已有不明，且亦未釋明有何表意人非因自己之過
    失而不知相對人姓名、居所之情形，經本院定期通知聲請人
    補正迄今亦未補正，則尚與前揭聲請公示送達之要件不符，
    其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
