【裁判字號】    95,訴,254
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               95年度訴字第254號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參佰壹拾捌萬元，及自民國九十五年十月
一日起至清償日止按週年利率百分之五計算利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張、
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。查原告起訴之聲明原為：被告應給
    付新台幣（下同）318 萬元，其自支付命令送達被告之翌日
    即95年6月27日起至清償日止按年息百分之5計算之利息（參
    支付命令聲請狀）。嗣於審理中原告將前開聲明中之利息減
    縮為自民國95年10月1日起至清償日止按年息百分之5計算（
    見本院卷第17頁），依前揭規定，並無不合，合先敘明。
三、原告起訴主張：被告先前陸續向原告借款，並開立票據予原
    告收執，迄至95年3 月16日，經雙方結算後，被告尚積欠原
    告借款318 萬元，雙方遂立重新簽立兩紙借據，約定68萬元
    之借款應於95年4月30日清償，借款250萬元則應於95年9 月
    30日清償，然屆期均未獲被告清償。為此爰依借貸契約之法
    律關係，訴請被告償還原告318萬元，及自95年10月1日起至
    清償日止按年息百分之5 計算之利息。被告方面：則未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：經查，原告主張之事實，已據其提出與所述
    相符之借據原本兩紙、支票暨退票理由單各3 份為證（參支
    付命令卷第6、7 頁、本院卷第20-22頁），被告則未提出書
    狀答辯以供斟酌，應認原告之主張為可採。從而原告請求被
    告返還借款318 萬元，及自95年10月1 日起至清償日止按年
    息百分之5計算之利息，洵屬正當，自應予准許。
五、裁判費負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
