【裁判字號】    95,補,121
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度補字第121號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李淵聯律師
被      告  乙○○
            嘉樺營造有限公司
法定代理人  丙○○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺
幣（下同）1,660元，惟查本件原告請求「被告連帶給付225,510
元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之 5計算
之利息，及連帶自95年 7月16日起至工程完工時止，按年給付原
告605,000 元」，則原告以一訴主張數項標的，其價額應合併計
算，且其後段主張按年給付之金額，類似定期給付之性質，自應
類推適用民事訴訟法第77條之10之規定，以權利存續期間之收入
總額為準，期間未確定時，應推定其存續期間，但其期間超過10
年者，以10年計算。而查原告主張按年給付至工程完工時止，其
完工時日無從特定，應以10年為計，故本件訴訟標的價額經核定
6,275,510元，應徵第一審裁判費63,172元，原告僅繳納1,660元
，尚欠61, 512元，茲依民事訴訟法第249第 1項但書之規定，限
原告於收受本件裁定送達 7日內，向本院補繳上述不足額之裁判
費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
