【裁判字號】    95,基簡,996
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第996號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第404號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項、第3項之竊盜
    未遂罪。審酌被告有多次竊盜前科（詳卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表之記載），素行不良，此次所竊財價值不高，
    所生危害程度尚小，並犯後坦承犯行之態度等一切情狀，並
    依刑法第25條第2 項規定減輕其刑後，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第320條第1項、第3項、第41條第1項前段、第
    25條第2項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                            書 記 官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第404號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路383之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾有竊盜前科，猶不知悔改，意圖為自己不法之所有
    ，於民國95年10月14日6 時20分許，在基隆市○○○路38號
    達億釣蝦場，趁店內整修無大門，未營業無人在場，進入櫃
    臺內，開啟冰箱竊取飲料，尚未得手，為甲○○透過監視器
    發現乙○○行竊，下樓當場逮獲乙○○，報警處理。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警訊及本署偵查中供承不
    諱，核與被害人甲○○於警局指訴之情節相符，並有現場照
    片四張在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項第3 項之竊盜未遂罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項、第3項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
