【裁判字號】    95,交易,103
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             95年度交易字第103號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第4403號、95年度偵緝字第344 號），本院認為不
宜，改依通常程序進行審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即原聲請簡易判決處刑意旨詳如聲請簡易判決處刑書（
    如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件被告丙○○被訴過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑法
    第二百八十四條第一項之普通過失傷害罪嫌；被告丁○○被
    訴過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第二百八十四條第二
    項之業務過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段規定，
    均須告訴乃論。茲因告訴人甲○○○、告訴人即被告丙○○
    業已到庭陳明撤回告訴（參見本院95年度基交簡字第396 號
    刑事卷附調查筆錄），按諸前開說明，本件即應為不受理之
    諭知。茲本件既因告訴人撤回告訴，而查有刑事訴訟法第四
    百五十一條之一第四項但書所列不宜逕以簡易判決處刑之事
    由，爰依職權改依通常程序進行審理，並不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                  書記官  王一芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     94年度偵字第4403號
                                     95年度偵緝字第344號
    被      告  丙○○  女  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路1段150之7號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍基隆市信義區○○○路2巷7號13樓
                        居基隆市○○街161巷20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因過失傷害案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丁○○係從事駕駛業務之人，於94年1月4日上午9時許，駕
    駛602-QN號民營拖吊車，沿基隆市○○區○○街，由北往南
    行駛，至有紅綠燈管制號誌之正豐街41巷口，欲右轉進入該
    巷內，應注意能注意而未注意應遵行右側車道，減速轉彎，
    並讓同向直行車先行，竟貿然自左側快車道突然右轉，適丙
    ○○騎駛UGG-613號機車，沿正豐街同向駛至上開巷口，亦
    未注意減速慢行通過路口，並應隨時採取必要安全措施，因
    拖吊車突進入直行車行駛路線，車頭與紅綠燈桿間空間已不
    足讓機車安全迅速通過，丁○○雖已煞停，但仍已逼迫機車
    無法正常行駛，丙○○亦未注意採取必要安全措施煞停機車
    ，致機車撞及前方站立路邊之甲○○○，甲○○○因而受有
    左股髁骨折之傷害，丙○○受有臉眼挫傷、手指磨擦傷之傷
    害。
二、案經甲○○○、丙○○訴由基隆市警察局第二分局移送偵辦
    。
            證據並所犯法條
一、證據：(1)被告丁○○之供述、被告兼證人丙○○之供述
    (2) 證人甲○○○之證詞 (3)驗傷診斷書2紙 (4)道路交通
    事故現場圖、調查報告表、照片。
二、被告丁○○係犯刑法284條第2項前段業務過失傷害罪嫌，被
    告丙○○係犯同條第1項過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第284條
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
    。
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期
    徒刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒
    刑、拘役或2千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
