【裁判字號】    95,基小,1666
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年10月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬柒仟玖佰壹拾貳元，及其中新臺幣貳
萬柒仟肆佰拾貳元自民國九十五年六月二十一日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國94年3月31日與原告訂立小額循環信用
    貸款契約，領用GEORGE  & MARY現金卡後，尚積欠本金新臺
    幣27,432元、利息480元，及自95年6月21日起至清償日止，
    按年息20％計算之利息之事實，業據提出小額循環信用貸款
    契約書、交易記錄一覽表等件影本為證，自堪信為真實。
三、本件訴訟費用額依後附計算書確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                            書記官  江美琪
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第一審裁判費                       1,000元
刊登新聞紙費用                       150元
合          計                     1,150元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
