【裁判字號】    95,易,398
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第398號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
被      告  己○○
被      告  庚○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第124
號、95年度偵字第3847號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○與案外人高維擇、賴建智、尤富
    勇、朱世豪於民國94年11月6日凌晨，分騎2部機車至臺北縣
    金山鄉○○○路夜遊，被告丁○○所騎機車在途中與一不詳
    女子所騎機車發生擦撞後，不理會便欲離開，該女子之友人
    即被告庚○○、謝孟晃、謝佳順、許世憲、林俊廷、曾宏偉
    、丙○○等人因而心生不滿，與被告丁○○等5 人發生衝突
    ，謝佳順竟持安全帽、被告庚○○則徒手共同毆打被告丁○
    ○，致其受有左肩及左上背多處挫傷之傷害。賴建智發覺被
    告丁○○被毆打，遂打行動電話通知被告乙○○，被告乙○
    ○即再通知被告甲○○、戊○○、己○○等人，於同日2 時
    30分分別開車抵達陽金公路5 公里處時，見許世憲、丙○○
    、被告庚○○、謝孟晃、林俊廷、曾宏偉等人仍在該處，被
    告戊○○竟持自己所有之棒球棍、被告甲○○持撿拾之木棍
    、被告己○○、被告乙○○、被告丁○○則以徒手，雙方發
    生群毆，致許世憲受有頭骨部裂傷8公分、5公分共2 處、上
    唇部裂傷1 公分（傷害許世憲部分業經撤回告訴），被告丙
    ○○受有頭部外傷併腦挫傷併顱內出血及顱骨骨折、背部挫
    傷之傷害（謝孟晃、林俊廷、庚○○、曾宏偉、受傷部分未
    提出告訴）。案經丁○○、丙○○訴由臺北縣政府警察局金
    山分局報告偵辦，因認被告甲○○、韋亦帆、丁○○、戊○
    ○、己○○、庚○○等人涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件被告丁○○等人被訴傷害案件，公訴人認係觸犯刑法
    第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論。茲因被告庚○○與告訴人丁○○、被告丁○○、被
    告乙○○、被告己○○、被告戊○○、被告甲○○與告訴人
    丙○○均已達成和解，並提出撤回告訴狀，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  王美婷
                                  法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                            書 記 官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
