【裁判字號】    95,基簡,997
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第997號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第405號），本院判決如下：
    主   文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。並應更正及補充如下：
    (一)被告係於民國95年10月13日9時（聲請簡易判決處刑書誤
      為95年10月13日7時許）在基隆市○○街303巷15弄內竊取
      機車。
    (二)累犯事實部分補充：
      乙○○前曾因竊盜案件，經本院於92年10月24日以92年度
      基簡字第858號判決分別判處有期徒刑3月確定。又因搶奪
      案件，經本院於93年4月19日以93年度訴字第73 號判決判
      處有期徒刑1年8月確定，二案接續執行，於94年11月27日
      縮刑期滿執行完畢。
    (二)應適用之法條部分補充：刑法第38條第1項第2款。
二、刑之酌科：
    (一)本院審酌被告前有竊盜之前科，猶不知悔改，以己力賺取
      代步工具，竟竊取他人機車，所為已侵害被害人之財產法
      益，並考量其竊取財物之價值及其犯後坦承犯行之態度等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
    (二)扣案之機車鑰匙2支，為被告所有供本案竊盜犯罪所用之
      物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定
      予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                            書 記 官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第405號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街303巷21弄19
                        號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○曾犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院號判處應執行有期
    徒刑三月確定，於民國94年11月27日執行完畢。猶不知悔改
    ，復意圖為自己不法之所有，於民國95年10月13日7 時許，
    在基隆市○○街303 巷15弄內，以自備之鑰匙，竊取郭美櫻
    所有車號EGP—219號重型機車，得手後供己騎乘。嗣於95年
    10月14日14時20分許，乙○○騎乘該贓車，行經基隆市○○
    路28巷，為警當場查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警訊及本署偵查中供承不
    諱，核與被害人郭美櫻於警局指訴之情節相符，並有贓物認
    領保管單在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後
    ，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
