【裁判字號】    95,基簡,826
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第826號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2192、2307號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、前案紀錄（累犯）：
    乙○○前因公共危險案件，經本院於民國87年5 月7 日，以
    87年度訴字第91號判決有期徒刑四年確定，於87年7 月17日
    入監執行，90年4 月12日假釋出監，91年4 月12日假釋期滿
    未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論；又因故買贓物案件
    ，經本院於92年10月23日，以92年度易字第227 號判決有期
    徒刑五月確定，於92年12月16日易科罰金執行完畢；再因持
    有毒品案件，經本院於94年4 月8 日，以94年度基簡字第24
    6 號判決有期徒刑三月確定，於94年7 月1 日易科罰金執行
    完畢；復因施用毒品案件，經本院於94年8 月15日，以94年
    度基簡字第588 號判決有期徒刑五月確定，於94年10月19日
    易科罰金執行完畢。
二、犯罪事實：
  (一)甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意暨竊盜故意，先
    於95年4 月27日前、後，在臺北縣瑞芳鎮○○路1 號附近，
    趁無人看顧之機會，以拖車偷取丁○○所有，停放在現場，
    架號SP-28 之拖車板架1 輛，並將之置於自己實力支配之下
    ；又於95年4 月29日前、後，在基隆市安樂區○○○街之「
    臺北EGO 社區」附近，藉相同機會、方式，將丙○○所有，
    停放在現場，架號L5-52 之拖車板架1 輛置於自己實力支配
    之下，以此方式連續2 次竊盜得逞。
  (二)乙○○明知甲○○先、後拖往「鴻貴修理廠」所持交之上開
    板架2 輛，乃甲○○竊盜所得之贓物，猶基於收受贓物之概
    括犯意，分別於95年4 月29日前、後，95年4 月30日前、後
    ，向甲○○收受上揭架號SP-28 之拖車板架1 輛及架號L5-5
    2 之拖車板架1 輛，以此方式連續2 次收受贓物得逞。繼而
    陸續將之切割解體，擬對外販售俾與甲○○朋分價款，惟僅
    及於將其中部分（切割自架號L5-52 拖車板架）販售予不知
    情之建忠廢鐵回收場，且猶未及與甲○○朋分價款，旋因丙
    ○○循線查悉而報警查獲。
三、證據：
  (一)被告甲○○於本院訊問時、檢察官偵訊時、警詢時之自白（
    本院曾依刑事訴訟法第四百四十九條第一項後段規定，於處
    刑前訊問被告甲○○）。
  (二)證人即被害人丙○○、丁○○於警詢及本院訊問時之證述；
    證人即同案共犯甲○○於警詢及檢察官偵訊時之證述。
  (三)卷附之贓物認領保管收據及照片。
四、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪；被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之
    竊盜罪。
  (二)查刑法第三百四十九條第一項、第三百二十條第一項（以下
    均簡稱「本法」）規定本身，無論觀其構成要件，抑其法律
    效果，固因俱無變動，而無法律變更暨新舊法律比較之可言
    （參見下列【附註】）；惟因本法之罰金刑均僅規定「（新
    臺幣）五百元以下罰金」，是其最低數額之宣告，即應回歸
    適用刑法第三十三條第五款之總則規定限制。又被告行為後
    ，刑法第三十三條第五款所定之罰金刑最低數額業有修正；
    茲依修正前刑法第三十三條第五款「罰金：（銀元）1 元以
    上。」暨現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條所定
    折算比例而為換算，本法之罰金最低額度本應為銀元1 元即
    新臺幣3 元。乃依修正後刑法第三十三條第五款規定，即「
    罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」本法之罰金
    最低額度業已提高為新臺幣1,000 元。據此而為比較適用，
    修正後刑法第三十三條第五款之規定，顯然較不利於被告，
    本諸刑法第二條第一項所揭櫫之「從舊從輕」原則，本法有
    關罰金刑之宣告，自仍應適用修正前刑法第三十三條第五款
    規定，以銀元1 元即新臺幣3 元為其所得宣告之最低數額（
    最高法院95年度第八次刑事庭會議決議三(一)1.參照）。
    【附註】
    按為呼應刑法第三十三條第五款之修正，刑法施行法第一條
    之一第一項雖規定「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。」（95年
    6 月14日制定公布，並因配合刑法之修正施行，依刑法施行
    法第十條、第十條之一規定，自95年7 月1 日開始施行）；
    然考量刑法新制施行以後，刑法分則編所定罰金已無「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」之適用，為使罰金數額趨於一致，避免新舊法律之比
    較適用，刑法施行法第一條之一第二項遂規定「九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」即在95年6 月
    30日以前，刑法分則編所定罰金之貨幣單位固為銀元，且部
    分條文亦應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提高
    倍數；且自95年7 月1 日以後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位則為新臺幣，並應一律依刑法施行法第一條之一第二項
    規定，提高其倍數為三倍或三十倍不等。惟經互為折算結果
    ，無論新制施行前、後，刑法分則編所定罰金數額之內涵實
    無不同；即刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位，雖已由「銀
    元」改為「新臺幣」，然法院所得判處之罰金最高數額實並
    無二致，即所涉刑罰之實質內涵俱未變更。是自95年7 月1
    日起，刑法分則編所定條文雖應一律適用刑法施行法第一條
    之一之規定（而不得再適用罰金罰鍰提高標準條例第一條之
    規定），然此既非法律變更，亦核無新舊法律比較適用之問
    題。
  (三)查被告行為後，刑法業已廢除「連續犯」應論以一罪之規定
    ；又連續數行為而犯同一之罪名，倘均在新法施行前者，於
    新法施行後，亦應依刑法第二條第一項之規定，適用最有利
    於行為人之法律（最高法院95年度第八次刑事庭會議決議五
    (四)參照）。茲以本案情節而論，被告乙○○如本判決事實欄
    所載之前後2 次收受贓物行為；又被告甲○○如本判決事實
    欄所載之前後2 次竊盜行為，均時間緊接，手法相類，所犯
    復係構成要件相同之法條罪名，顯係基於概括犯意而反覆為
    之，兼以其前後2 次收受贓物及竊盜犯行，均係在刑法廢除
    「連續犯」規定以前之所犯，按諸修正前刑法第五十六條規
    定，本應依連續犯之規定論以一罪，較之新法刪除連續犯規
    定而應一律予以數罪併罰之情節，修正前之規定顯然較有利
    於被告，本諸刑法第二條第一項所揭櫫之「從舊從新」原則
    ，本案即應適用修正前刑法第五十六條之規定，即被告乙○
    ○既係基於概括犯意而反覆實施如本判決事實欄所載之前後
    2 次收受贓物犯行；被告甲○○既係基於概括犯意而反覆實
    施如本判決事實欄所載之前後2 次竊盜犯行，自均應以連續
    犯之一罪論，並加重其刑。
  (四)按刑法第四十七條規定之累犯要件固有修正，惟其修正內容
    祇在排除「過失再犯有期徒刑以上之罪」之適用；至前案有
    期徒刑執行完畢以後，五年以內，「故意再犯有期徒刑以上
    之罪」者，無論依修正前或修正後之法律規定，均應論以累
    犯，加重本刑至二分之一。茲「故意再犯有期徒刑以上之罪
    」者，無論在修法前、後之累犯成立要件暨法律效果既無二
    致，則其自非刑罰法律之變更，亦無新舊法律比較適用之問
    題。查被告乙○○曾有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，遞予
    加重其刑。
  (五)被告乙○○就其所犯依連續犯、累犯等規定所為之加重；被
    告甲○○就其所犯依連續犯之規定所為之加重，即有期徒刑
    加重者，應依刑法第六十七條規定，就其最高度及最低度同
    加之；拘役加重者，應依刑法第六十八條規定，僅加重其最
    高度；至其罰金刑加重部分，則因本法罰金刑查有修正前刑
    法第三十三條第五款規定之適用（參見前述(二)），參照刑法
    第六十七條、第六十八條有關罰金加減方法修正理由：「修
    正前刑法第三十三條第五款現定，罰金為銀元1 元以上，既
    已經修正為新臺幣1,000 元以上，當不致因加減其最低度而
    產生不滿1 元之零數，是自應與有期徒刑相同，許其最高度
    及最低度同加減之。」暨新舊法比較應就罪刑有關共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第八次刑事庭
    會議決議一(四)參照），自應併適用修正前刑法第六十八條規
    定，僅加重其最高度。
  (六)刑之酌科：
  1.關於宣告刑：
    本院審酌被告乙○○、甲○○不思以正當勞力換取財物，妄
    想以收受贓物、竊盜等手段不勞而獲，其觀念殊不足取，及
    其犯罪動機、目的、手段暨被害人所受損害等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑。
  2.關於易科罰金：
    按易刑處分，即易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限，於新法施行後，亦應為新舊法律之比較適用（最高
    法院95年度第八次刑事庭會議決議三(二)參照）。查被告乙○
    ○、甲○○行為後，刑法第四十一條規定業於94年1 月7 日
    經三讀修正，於94年2 月2 日經總統公布，並自95年7 月1
    日起開始施行。茲依修正前刑法第四十一條第一項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金」，暨修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段規定（業因配合刑法修正而經公告刪除）
    ：「依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞
    役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日」，被告行為
    時之易科罰金折算標準，本應以銀元300 元折算1 日，經以
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定之折算比
    例，換算其單位幣值為新臺幣，即應以新臺幣900 元折算1
    日。較之95年7 月1 日修正施行之刑法第四十一條第一項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，修正前之折算
    標準顯然較有利於被告，按諸首開說明，本件自應適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段暨修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條規定，分別諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二條第一項、
    第三百二十條第一項、第三百四十九條第一項、第四十七條
    第一項、修正前刑法第五十六條、修正前刑法第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
