【裁判字號】    95,聲,516
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第516號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請命相對人限期行使權利.
    主      文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人依本院九十四年度
裁全字第五三二號假扣押裁定所供之擔保行使權利，並向本院為
行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第532號
    假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣500,000元為擔
    保，並以本院94年度存字第428號提存事件提存後，聲請本
    院以94年度執全字第369號事件，假扣押執行相對人之財產
    在案。惟該假扣押執行程序業經聲請人撤回終結，且上揭假
    扣押裁定亦因已逾30日而不得聲請執行，依法聲請本院通知
    受擔保利益人於一定期間內行使權利，並為行使權利之證明
    ，經聲請人提出本院94年度裁全字第532號假扣押裁定、94
    存字第428號提存書、撤回假扣押准予備查函等件為證。從
    而，聲請人依前開規定聲請對相對人為行使權利並證明之通
    知，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                      法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                      法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
