【裁判字號】    95,基簡,691
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第691號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3342號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌本案被告因情感性精神病領有輕度精神障礙手冊、詐
    取財物之犯罪動機、手段、方法、所生危害不大、犯後態度
    及被害人已表示不願追究等一切情狀，量處如主文所示之刑
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告前無任何不良前科紀錄
    ，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本件又係初
    犯，且情節輕微，經此警、偵程序，應已知所警惕而無再犯
    之虞，本院因認其所受刑之宣告以暫不執行為當，併予宣告
    緩刑2年，以啟自新。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339條第1項、第74條第1項第1款、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                            書 記 官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第3342號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路242巷8之1號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知自己身無分文，竟意圖為自己不法之所有，於95
    年7月20日23時許，至基隆巿愛五路34號7樓之「爵色KTV」
    消費，至隔（21）日4時，經該KTV經理丙○○出示帳單請求
    乙○○付款時（5小時共消費新臺幣7600元），乙○○始告
    知丙○○無現金付帳。
二、案經基隆巿警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認涉有上開詐欺犯行，辯稱：我以為
    金融卡內有錢，台北富邦信用卡2個月前申辦沒有用過，打
    電話去才知道額度沒有下來云云，惟查上開犯罪事實，業據
    證人丙○○於警詢指述綦詳，且有「爵色KTV」帳單2紙附卷
    可參。被告雖有攜帶華僑銀行及台北富邦銀行信用卡，惟查
    詢被告所有之信用卡資訊資料，其華僑銀行信用卡業已於95
    年5月25日申請停用，台北富邦銀行信用卡並無開啟記錄，
    被告豈會不知該2紙信用卡均已不能使用或未開始啟用？況
    且自己所有之金融卡帳戶內有無金錢又豈會不知？其所辯顯
    為卸責之詞，不足採信，犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    7     月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    8     月    1     日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
