【裁判字號】    95,易,481
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第481號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2544號），本院認為不宜，改依通常程序進行審理，並判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即原聲請簡易判決處刑意旨詳如聲請簡易判決處刑書（
    如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段
    規定，須告訴乃論。茲因雙方業已達成和解，告訴人丙○○
    並於本院簡易庭調查時，當庭陳明撤回告訴（參見本院95年
    度基簡字第950 號刑事卷附調查筆錄），按諸前開說明，本
    件即應為不受理判決之諭知。茲本件既因告訴人撤回告訴，
    而查有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書所列不宜
    逕以簡易判決處刑之事由，爰職權改依通常程序進行審理，
    並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                  書記官  王一芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2544號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設新竹縣新埔鎮○○街19號
                        現居基隆市○○區○○路78巷1之1號
                        2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：乙○○於民國95年5月25日凌晨2時30分，在基隆
    市○○區○○路78巷1之1號2樓，因丙○○查知乙○○另涉
    通姦時，遭乙○○徒手毆打，造成右臉挫傷、左指骨間關節
    之扭傷及拉傷等傷害。案經丙○○訴由基隆市警察局第4分
    局報請偵辦。
二、證據：告訴人丙○○之指述、證人黃富枝所證述、被告乙○
    ○坦承有打巴掌但未致告訴人受傷之自白及長庚紀念醫院基
    隆分院診斷證明書。
三、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害
    罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
          此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    9    月    18     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                              書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
