【裁判字號】    95,聲,428
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第428號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第九四二號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣肆萬陸仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項
    第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略為：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前依本院95年度裁全字第1156號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣46,000元之擔保金，並以本院95年度存字
    第942 號提存事件提存在案，現相對人同意聲請人領回上開
    擔保金，故檢附同意書、印鑑證明、提存書影本，聲請返還
    擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度存字第942 號提存書
    影本1件及相對人出具之同意書及印鑑證明各1件為證，並經
    本院依職權調閱本院95年度存字第942 號卷宗核對屬實，核
    與首揭規定相符，應予准許。至於本院95年度裁全字第1156
    號假扣押裁定所列債務人，除本件相對人甲○○外，雖另有
    陳昱成，但聲請人並未對陳昱成聲請假扣押執行，業經本院
    向執行處查明無誤，則上開假扣押裁定尚未對陳昱成送達，
    對陳昱成自不生效力，且債權人收受假扣押或假處分裁定後
    已逾三十日者，不得聲請執行（見強制執行法第132條第3項
    規定），聲請人於95年8月1日收受上開假扣押裁定，迄今已
    逾三十日，不得再對陳昱成聲請假扣押執行，陳昱成既不會
    因假扣押執行而受損害，此部分自毋庸審酌是否符合民事訴
    訟法第104條所定擔保物返還之情形，附此敘明。
四、依民事訴訟法第98條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
