【裁判字號】    95,基簡,1004
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1004號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之3
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第4427號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為不得直接或間接
為騷擾行為、遠離住居所及工作場所之裁定，處拘役參拾日，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第50條第2款、第4款，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                            書 記 官  王毓嫻
附錄論罪法條
家庭暴力防治法第50條第2款、第4款
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4427號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街220巷14之2號
                          5樓之3
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
下列被告因違反家庭暴力防治法案件，已經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因多次酒後駕車及竊盜案件，分別經臺灣基隆地方
    法院簡易庭判處拘役確定，並經易科罰金執行完畢（不構成
    累犯），詎乙○○因屢次於酒後多次對其妻丙○○及其3名
    子女口出惡言恐嚇，而經法院判決離婚確定，惟其仍拒不遷
    出基隆市○○街220巷11號4樓住處並持續對丙○○恫嚇要其
    遷出將放火燒屋等情事，嗣經臺灣基隆地方法院依據丙○○
    之聲請而於民國95年7月31日核發94年度家護字第144號通常
    保護令，禁止其對丙○○實施身體或精神上不法侵害之行為
    ，並禁止對於丙○○為騷擾行為，並應於95年8月15日遷出
    上開住處，將全部鑰匙交付丙○○，並應遠離上開住處及丙
    ○○工作場所至少200公尺，且該保護令經警依法於95年8月
    17日送達並執行中；然乙○○仍不知收斂，竟於95年9月26
    日晚間22時許之上開保護令有效期間內，於酒後未經丙○○
    之允許，逕行進入上開丙○○住處內，並以三字經穢語辱罵
    丙○○，而實施並違反上開保護令所定禁止之家庭暴力行為
    。嗣經警據報趕往現場處理，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
    訊據被告乙○○於警詢中坦承已收受家事法院之通常保護令
    ，並逕行進入丙○○住處之情，於偵訊中雖矢口否認有何違
    反家庭暴力防治法之犯行，惟查：
    (1)被告早已於95年8月17日下午16時50分親自收受臺灣基隆
      地方法院95年度家護字第91號通常保護令，此業經本署調
      取有上開通常保護令事件一卷供參，並有被告收受該送達
      證書之影本附卷供參，是被告知悉應搬離並遠離丙○○住
      處200公尺一節，惟被告卻係在丙○○之住處為警查獲，
      被告違反上開通常保護令之內容，已不容置疑。
    (2)再者，被害人丙○○於警詢中復已明確指證，被告係於酒
      後未經其允許而擅自進入該住處，並以三字經穢語辱罵其
      與子女，核與被告為警查獲當下確實滿臉酒意之照片1張
      及其呼吸中酒精濃度高達每公升1.25毫克之測試條相符，
      被告空言否認誠不足取，是本件事證明確，被告犯行堪以
      認定。
二、所犯法條：
    被告違反家事法院依家庭暴力防製法第13條、第15條所為禁
    止對於被害人直接或間接之騷擾、接觸、通話或其他連絡行
    為、命遷出住居所及遠離住居所、工作場所、學校或其他特
    定場所之裁定，是核被告所為係犯家庭暴力防治法第50條之
    違反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    14    日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
家庭暴力防製法第50條
    違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱
    之違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    台幣10萬元以下罰金︰
    一  禁止實施家庭暴力行為。
    二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
    三  命遷出住居所。
    四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
    五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔
        導或其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
