【裁判字號】    95,基小,1980
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  誠泰行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
          ○○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年10月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬伍仟肆佰陸拾肆元，及自民國九十五
年一月十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國 (下同)94年3月22日向訴外人誠泰商業
    銀行股份有限公司申請消費性商品貸款新臺幣（下同）46,4
    00  元，並簽訂消費性商品貸款契約，被告自94年12月10日
    起即未依約給付分期帳款，尚積欠本金15,464元所約定之利
    息，又原告於95年7月13日受讓上開債權，並以起訴狀繕本
    之送達為債權讓與通知之事實，業據其提出與所述相符之消
    費性商品貸款契約書、消費性商品貸款代償暨債權移轉證明
    書等件影本為證，自堪信為真實。
三、本件訴訟費用確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
