【裁判字號】    95,基簡,967
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    家庭暴力罪之恐嚇等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第967號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第3995號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又無故侵入他人住宅，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以強暴脅迫使人行無義務之事
，未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；又傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實
    緣甲○○之妻丁○○，因與甲○○感情不睦，而離家暫居在
    基隆市○○街289 巷16號之乙○○、丙○○兄弟住處。乃甲
    ○○獲悉上情後，竟疑心丁○○已琵琶別抱，遂對乙○○、
    丙○○兄弟2 人心生憤懣，並進而為下列犯行：
  (一)民國95年8 月30日下午6 時左右，甲○○駕駛C7–7671號自
    小客車，沿基隆市○○街由太平國小往基隆市區方向行駛，
    擬往乙○○、丙○○兄弟住處尋妻。乃途經基隆市○○街30
    號附近時，適見乙○○騎乘AE3–987號重型機車沿對向車道
    迎面駛來，甲○○為逞一時之快，竟基於傷害人身體暨損壞
    他人物品之故意，駕駛C7–7671號自小客車跨越分向限制線
    、駛入對向車道，繼而直接衝撞乙○○人、車，使乙○○受
    有兩側大腿挫傷、左腿擦傷及右腳踝扭傷之傷害；至乙○○
    所騎乘之AE3–987號重型機車，則因甲○○之衝撞，致車頭
    嚴重損壞而喪失其原有代步效用。
  (二)甲○○逞兇後，又續往上址尋妻，乃竟遭其妻丁○○拒於門
    外。甲○○尋妻心念堅定，明知自己並無任意侵入他人住宅
    之權源，猶基於妨害住居之故意，未經有支配或管理權人之
    允許，即擅自翻牆入屋，以此方式無故侵入基隆市○○街28
    9 巷16號之乙○○、丙○○兄弟住處。丁○○驚見甲○○無
    故侵入之舉，遂急忙躲入屋內房間暨緊閉門戶。乃甲○○為
    迫使丁○○開門相見，竟又萌生使人行無義務之事暨損壞他
    人物品之故意，或隔門對丁○○揚言：「倘不開門，即要殺
    死丙○○在家中的兩個小孩」，或拿取屋內菜刀剁砍丁○○
    所在房門，或隨手將放置在客廳內之盤子1 個、玻璃杯8 個
    砸毀在地，接續以此強暴、脅迫方式，要求丁○○開門而行
    無義務之事，惟因丁○○受驚過度，拒絕開門，致未得逞。
    惟上開房門仍因甲○○之剁砍，而有多處破損，並喪失其原
    有遮蔽、阻隔之效用；至遭甲○○砸毀在地之杯、盤，亦因
    嚴重破裂，而喪失其原有盛裝效用。
  (三)甲○○見丁○○閉門不納，認勢無可挽，遂打消原意而離開
    上址；乃於途經基隆市○○街289 巷巷口之際，竟又巧遇適
    因聞訊而急於返家之丙○○。甲○○為求洩恨，竟又萌生傷
    害人身體之故意，以自己隨身攜帶之行動電話毆打丙○○之
    身體，使丙○○受有左頸部擦挫傷及左前胸擦挫傷之傷害。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○、丁○○、丙○○，及證人李德協之證
    述。
  (三)卷附之診斷證明書2 紙、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)、免用統一發票收據及車輛、鋁門、盤
    子及玻璃杯毀損照片。
三、論罪科刑：
  (一)核被告如犯罪事實(一)之所為，係犯刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪及同法第三百五十四條之毀損罪；被告如犯罪事
    實(二)之所為，係犯刑法第三百零六條第一項之妨害住居罪、
    同法第三百零四條第二項、第一項之強制未遂罪及同法第三
    百五十四條之毀損罪；被告如犯罪事實(三)之所為，則係犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪。
  (二)被告如犯罪事實(二)所載，或拿取屋內菜刀剁砍丁○○所在房
    門，或隨手將放置在客廳內之盤子1 個、玻璃杯8 個砸毀在
    地之人類肢體行止，雖非僅止於一項，然此既係被告在時、
    空密接之情形下，基於一個意思決定所為之具有反覆性及延
    續性之接續行為，為學理上所稱之「接續犯」，即傳統意義
    下之「自然行為單數」，而不生複數行為評價之問題。
  (三)被告如犯罪事實(一)之所載，駕駛C7–7671號自小客車跨越分
    向限制線、駛入對向車道，繼而迎面衝撞告訴人乙○○人、
    車之行為，即其傷害告訴人乙○○身體及毀損告訴人乙○○
    機車之手段，乃一行為而觸犯構成要件不相同之法條罪名；
    又被告如犯罪事實(二)之所載，拿取屋內菜刀剁砍丁○○所在
    房門及隨手將放置在客廳內之盤子1 個、玻璃杯8 個砸毀在
    地之行為，即其損壞上開房門、杯、盤及以強暴方式要求丁
    ○○開門之手段，亦屬一行為而觸犯構成要件不相同之法條
    罪名，均為異種想像競合犯，皆應依刑法第五十五條規定，
    分別從一較重之刑法第二百七十七條第一項傷害罪（犯罪事
    實(一)之部分），及從一較重之刑法第三百零四條第二項、第
    一項之強制未遂罪（犯罪事實(二)之部分）處斷。
  (四)被告如犯罪事實(二)之所載，或隔門對丁○○揚言：「倘不開
    門，即要殺死丙○○在家中的兩個小孩」，或拿取屋內菜刀
    剁砍丁○○所在房門，或隨手將放置在客廳內之盤子1 個、
    玻璃杯8 個砸毀在地，接續以此強暴、脅迫方式，要求丁○
    ○開門而行無義務之事，惟未致生使丁○○行無義務之事之
    結果，為未遂犯；爰依刑法第二十五條第二項規定，就所犯
    之刑法第三百零四條第二項、第一項之罪，減輕其刑。
  (五)被告所犯上開四罪（傷害、妨害住居、強制未遂、傷害），
    犯意有別，行為互殊，罪名不同，應予分論併罰。
  (六)本院審酌被告不思以正常管道為感情尋找渲洩出口，妄圖藉
    諸傷害、妨害住居、強制等不法手段，解決自己與丁○○間
    之感情糾紛，手段殊無足取，法紀觀念淡薄，且行為控制力
    薄弱；兼以告訴人丁○○、乙○○、李煌龍之法益侵害程度
    ，及被告之犯罪動機、目的、知識程度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準暨定其應執
    行之刑。
  (七)被告並未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮，致
    罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所警惕
    ，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併宣告緩刑三年，
    用啟自新，以勵來茲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二百七十七條
    第一項、第三百零四條第二項、第一項、第三百零六條、第
    三百五十四條、第五十五條、第二十五條第二項、第四十一
    條第一項前段、第五十一條第六款、第七十四條第一項第一
    款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
刑法第304條第2項、第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
