【裁判字號】    95,婚,226
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度婚字第226號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達後五日內，補正起訴狀內應受判決事項
聲明、訴訟標的及其原因事實之陳述，並按被告人數提出繕本，
逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應
    受判決事項之聲明，提出於法院為之，民事訴訟法第244條
    第1項第2款、第3款定有明文。
二、查原告起訴請求與被告乙○○離婚，然原告於起訴狀內並未
    記載應受判決事項之聲明、訴訟標的及其原因事實，茲限原
    告於收受本裁定送達後5日內，補正本件應受判決事項聲明
    、訴訟標的及其原因事實，並按被告人數提出繕本，如未依
    期補正，即駁回其訴，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                          書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
