【裁判字號】    95,訴,373
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第373號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於中華民國95年10月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾柒萬肆仟玖佰肆拾元，及自民國
九十五年四月三十日起至清償日止，按年息百分之八點○八計算
之利息，暨自民國九十五年五月三十一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告甲○○應給付原告新臺幣貳萬捌仟捌佰玖拾貳元，及自民國
九十五年九月二日起至清償日止，按年息百分之十七計算之利息
，暨自民國九十五年十月二日起至九十五年十一月一日止，按每
月新臺幣佰元計算、自民國九十五年十一月二日起至清償日止
，按每月陸佰元計算之違約金。
訴訟費用百分之九十七由被告連帶負擔，餘由被告甲○○負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：(一)被告甲○○於民國 (下同)94年9月30日邀
    同被告丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣 (下同)100
    萬元，約定借款期間自94年9月30日起至100年9月30日止，
    按年息3％計算利息，並自94年10月30日起分72期平均攤還
    本息，若被告逾期清償時，改依原利率加碼郵政儲金1年期
    定儲存款機動利率固定計息，並依授信約定書第15條第1項
    之約定如未依約履行即喪失一切期限利益，所有債務視為全
    部到期，並自約定攤還之日起，逾期在6個月內，按借款利
    率10％，逾期超過6個月者，就超過部分按借款利率20％加
    計違約金。詎被告甲○○僅自95年5月30日起即未依約履行
    ，本息僅攤還至95年4月30日止，尚積欠本金774,940元、利
    息及違約金，被告丙○○為連帶保證人，自應連帶負清償責
    任；(二)被告甲○○於94年11月14日與原告訂立小額循環信用
    貸款契約，領用卡號0000000000000000號信用卡後至特約商
    店消費後，尚積欠本金28,792元、利息及違約金；為此提起
    本件訴訟，並聲明如主文第1項、第2項所示。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之微型
    企業創業貸款契約書、借據、授信約定書、信用卡申請書、
    信用卡約定條款、客戶帳欠電腦資料表、客戶貸款本息攤還
    資料表、信用卡帳款交易明細表等件影本為證，被告經合法
    通知均未到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信
    原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證
    契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本
    金、利息及違約金，及依信用卡使用契約之法律關係，請求
    被告甲○○給付如主文第2項所示之本金、利息及違約金，
    均為有理，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項、第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
