【裁判字號】    95,訴,420
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度訴字第420號
原      告  祥進機電工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  昇和工程行
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於95年10月13日裁
    定命其於收受裁定時起7日內補正，此項裁定已於95年10月
    16日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表、答詢表
    可稽，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事庭法  官  邱璿如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        書記官  吳長枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
