【裁判字號】    95,簡,6404
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6404號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23194 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄關於累犯之記載，應更正、補充為「甲○
    ○前於民國93年間因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院以93年
    度易字第240 號判處有期徒刑5 月確定，經入監執行，於94
    年7 月10日縮刑期滿執行完畢，翌日出監」、犯罪事實欄末
    行更正為「經乙○○○發現後報警當場查獲而未得手」等詞
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 、3 項之竊盜未
    遂罪。被告如上所載述有期徒刑執行完畢之前科紀錄，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。被告已著手於犯罪
    之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定減
    輕其刑，並先加重後減輕之。審酌被告年值青壯，然不思勤
    奮，正當營生，竟貪圖己利，隨意侵入他人住宅竊取財物，
    雖因遭被害人及時發現而未得逞，然其手段足使被害人心生
    恐慌，且被告有多次竊盜前科，仍不知警惕，犯後復未能坦
    白承認，所為自應受有相當程度之刑事非難；另考量本件被
    害人財物幸未損失，及斟酌其犯罪動機、目的等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 、3 項、第47條第1 項、第25條第2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
