【裁判字號】    95,簡,6598
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度簡字第6598號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第613 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條部分，除證據部分增列照片
    、扣押物品目錄表外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本院審酌
    被告正值青壯，不思以正當途徑賺取所得，竟竊取他人財物
    ，已對他人財產權造成損害，誠有不該，惟念被告始終坦承
    犯行，犯後態度尚可，另並參酌被告乃係徒手行竊，手段尚
    稱平和，及行竊物品之價值非高，且已然發還，告訴人所受
    之損害已有輕減，且生活狀況較困頓，有重大傷病免自行部
    分負擔證明卡在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑；
    復並斟酌被告無業、教育程度為專科畢業、家庭經濟勉持等
    情狀，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官   劉音利
附錄本案所犯法條；
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
