【裁判字號】    95,簡,6398
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度簡字第6398號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第26081號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條部分，除事實部分增列「並
    扣得被告所有之自備鑰匙1 支。」、證據部分增列「扣押物
    品目錄表、照片」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾因
    竊盜案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，於95年3 月7 日
    縮短刑期期滿視為執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯
    ，並加重其刑。本院審酌被告正值青壯，不思以正當途徑賺
    取所得，竟竊取他人財物，已對他人財產權造成損害，誠有
    不該，且前有多次竊盜前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，惟念被告始終坦承犯行，犯後態度尚可，另
    並參酌被告行竊手段尚稱平和，及行竊物品之價值，行竊物
    品後已然發還，告訴人所受之損害已有輕減，犯罪動機、目
    的等一切情狀，量處如主文所示之刑；復並斟酌被告從事土
    木工行業、教育程度為高職肆畢、家庭經濟勉持等情狀，諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。扣案之
    鑰匙1 支，為被告所有，業據被告供承在卷，係供本件犯罪
    所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官    吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官    劉音利
附錄本案所犯法條；
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
