【裁判字號】    95,交簡,2589
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2589號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21762 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行「曹公橋頭」應
    更正為「曹公圳橋頭」、第9 行至第10行「經警前往處理，
    並對其施以酒精測試，發現酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.
    06毫克而查悉上情」應更正並補充為「警方獲報前往處理將
    其送醫急救，經醫院抽血檢驗後測得其血液中酒精濃度高達
    213mg/dl（毫克/ 每100 毫升），經換算呼氣酒精濃度為每
    公升1.01毫克（小數點後2 位4 捨5 入）」及證據欄應補充
    「按血液酒精濃度（mg/dl）=呼氣精濃度（mg/l，即毫克/
    每公升）×209.9958，有國立交通大學運輸研究中心94年9
    月21日（94）交大運字第940018號函所附呼氣酒精濃度與血
    液酒精濃度換算對照圖及換算公式在卷可憑。本件被告肇事
    後經長庚紀念醫院對其抽血而測得其血液中所含酒精濃度為
    213mg/dl，依上開公式換算呼氣所含酒精成分，已達約每公
    升1.01毫克（小數點後2 位4 捨5 入）」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌被
    告飲酒後在酒精濃度達每公升1.01毫克已無法安全駕駛動力
    交通工具之情況下，仍貿然騎乘機車行駛於公眾往來之道路
    上，無視於政府法令之宣導，危及往來公眾之生命財產安全
    ，並因而肇事，應予非難，惟念及其犯後坦承犯行，尚知悔
    悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告之智識程
    度及生活狀況，併諭知以新台幣1,000 元折算1 日之易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  交通法庭    法  官  林書慧
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
