【裁判字號】    95,聲,4189
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4189號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（95年度聲沒字第1017
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零肆公克，及含海洛因
包裝袋壹個）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年9 月13日下午1
    時23分許，在高雄縣澄清路33巷內，經警查獲被告持有含第
    一級毒品海洛因1 包（淨重0.04公克，及含海洛因包裝袋1
    個），又被告施用毒品犯行業經觀察勒戒期滿後，已由聲請
    人處分不起訴確定在案；而上開扣案之含海洛因1 包（淨重
    0.04公克，及含海洛因包裝袋1 個），為查獲之毒品，復係
    違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬之等語。經查：上
    開扣押之物係海洛因，經法務部調查局鑑驗無誤，有該局鑑
    定通知書1 紙卷附可稽，且上開含海洛因之包裝袋1 個，該
    等海洛因與包裝袋難以分離，均屬查獲之毒品，且係違禁物
    無訛，爰依首開規定宣告沒收銷燬之；且被告業經聲請人處
    分不起訴，亦有卷附高雄地方法院檢察署檢察官95年度毒偵
    緝字第372 號、95年度毒偵緝字第373 號不起訴處分書1 份
    在卷足憑；本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項、
    第38條第1 項第1 款裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
