【裁判字號】    95,簡,6181
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6181號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第560 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理    由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充「粉彩睫毛膏1 條
    已經被害人陳俊隆領回」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，爰審酌被
    告因一時貪念，下手行竊，漠視他人財產權，造成告訴人七
    熹股份有限公司財物損失，惟念及其犯後已坦承犯行，且睫
    毛膏1 條已交還被害人，且其素行尚可，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足參，暨其其犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷為高中肄
    業，認其易科罰金之折算標準以新臺幣1000元折算1 日為適
    當。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年  10  月    26     日
                        高雄簡易庭  法  官 李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                    書記官 黃美玲
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
