【裁判字號】    95,聲,4209
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4209號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第1035號），本院裁定如下：
    主    文
扣案海洛因貳包（合計淨重零點參壹公克，空包裝總重零點陸肆
公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又海
    洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱第1 級毒
    品，依同條例第11條第1 項規定不得持有，乃屬違禁物，且
    依同條例第18條第1 項前段規定，查獲之第1 級毒品不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件被告馬煌耀前因施
    用第1 級毒品案件，經依本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國95年8 月17日釋放
    出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年8 月17日
    以95年度毒偵字第2692號為不起訴處分等情節，業經本院核
    閱案卷無訛，至扣案白粉2 包經送鑑驗結果，均含海洛因成
    分，合計淨重為0.31公克（空包裝總重0.64公克），此有法
    務部調查局95年3 月28日調科壹字第220022739 號鑑定通知
    書附卷可稽，是聲請人之聲請於法相符，應予准許，爰依前
    揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                      書記官 廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
