【裁判字號】    95,易,1630
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1630號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23711
號），被告於準備程序中為有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○共同犯逾越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○曾犯多次竊盜案件，甫經本院於民國94年11月24日以
    94年度簡字第4880號判決判處有期徒刑4 月確定，並於95年
    6 月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復與曾裕修（
    公訴人另案偵查中）共同基於為自己不法所有之意圖，於95
    年9 月6 日上午11時4 分許，分別騎乘車牌號碼000-845 號
    輕型機車以及另一部車牌號碼不詳之機車，相偕前往負責人
    為甲○○設於高雄市○○區○○路410 號萊康企業股份有限
    公司（下稱萊康公司）鐵皮屋外，2 人先徒手竊取萊康公司
    置放於屋外空地上電纜線1 捆，再由丙○○攀爬架於圍籬旁
    竹梯進入鐵皮屋內，徒手竊取置於屋內之另1 捆電纜得手後
    ，並將該捆電纜自圍籬空隙處移出至圍籬外予曾裕修接應時
    ，適為甲○○從監視器發現後出面制止，丙○○、曾裕修2
    人遂棄車徒步逃逸。嗣於95年9 月6 日上11時30分許，丙○
    ○返回現場取車時，為甲○○識破並報警查獲，始悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警局初訊及本署偵查中坦
    承不諱，核與告訴人甲○○於警詢中指訴之失竊情節相符，
    復有犯罪現場監視器錄影翻拍照片7 張、查獲現場照片7 張
    、被害人立具之贓物認領保管單收據1 紙附卷可稽，與被告
    自白相符，其罪行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂「安全設備」，指門扇牆
    垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，查本件現場
    圍籬具有防盜之作用，但與牆垣係用土磚作成之性質不同，
    自應認為係門扇牆垣以外之「安全設備」，是被告踰越圍籬
    之安全設備而入內行竊，並使他人圍籬之安全設備失其防閑
    之效用，故核被告丙○○所為，係犯刑法第321 第1 項第2
    款之踰越安全設備竊盜罪。公訴意旨認應依犯刑法第320 條
    第1 項之罪處斷，尚有未洽，惟起訴事實相同，爰依法變更
    起訴法條。又被告先後竊取電纜線2捆，時間密接，侵害財
    產法益同一，在法律上應評價為接續犯一罪。被告丙○○與
    曾裕修本件竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。又被告丙○○於94年間甫因竊盜案件，經本院以94年度簡
    字第4880號判處有期徒刑4月確定，並於95年6月16日縮刑期
    滿執行完畢乙節，有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    於五年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告正值
    壯年，不思己力取財，且甫因竊盜案件執行完畢，仍不知悔
    改，本件竟再事徒手翻逾圍籬入內竊取他人財物，對社會治
    安生一定危害，惟念竊取財物之價值非鉅，且為告訴人當場
    查獲，並領回贓物，並未進一步產生更大財產損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第47
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  謝群育
附錄所犯法條：
刑法第321 條犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
