【裁判字號】    95,婚,951
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度婚字第951號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    越南國人.
                      現應受.
上當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年10月12日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律。涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。本件被告為越南國人民，而原告為中華民
    國國民，有原告所提出之戶籍謄本1 件為證。而夫妻負有同
    居之義務，屬婚姻效力問題，依上揭規定，本件自應適用中
    華民國之法律，合先敘明。
三、原告起訴主張：兩造於民國90年2 月10日結婚，婚後雙方以
    原告位於高雄縣路竹鄉○○村○○路46號之戶籍地址為兩造
    共同住所地，惟被告在取得我國居留權後, 即露出來台本意
    而不願待在家中, 95年6 月12日甚至離家出走而不知去向,
    ，迄今仍無下落，其顯無正當理由而未與原告履行夫妻同居
    之義務。為此，爰依民法第1001條之規定提起本件訴訟，並
    聲明求為判決如主文所示等語。
四、按「夫妻互負同居之義務」，「夫妻之住所，由雙方共同協
    議之，民法第1001條前段、第1002條第1 項前段分別定有明
    文。查本件原告主張兩造現婚姻關係仍存續中之事實，有卷
    附之戶籍謄本可稽，並經本院向高雄縣路竹鄉戶政事務所調
    取兩造結婚登記之相關資料核閱屬實。又原告主張兩造婚後
    共同住所地為原告位於高雄縣路竹鄉○○村○○路46號之戶
    籍地址，惟被告竟無故擅自95年6 月12日起離家出走，經原
    告四處尋找，迄今仍無下落，其顯無正當理由不與原告履行
    夫同居之義務等情，業據其到庭指訴綦詳，核與證人蘇榮章
    即原告之兄到庭證稱「被告是我弟媳, 她現在與我弟弟已經
    沒有住在一起, 已經離家出走, 了我們也有報失蹤人口。」
    等情相符，並有原告所提受理失蹤人口案件登記表影本乙婚
    附卷可參，而被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，復未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，自應認原告
    之主張為真實。
五、綜觀上情，被告擅自95年6 月12日起離家出走，迄今仍未與
    原告同住，其顯無正當原因而未與原告履行夫妻同居之義務
    ，揆諸前揭法律規定，原告本於現存之夫妻法律關係，訴請
    被告履行同居義務，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
上為正本係照原本作成
如不服本判決，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                          書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
