【裁判字號】    95,簡,6081
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6081號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第19371 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒
收之。
乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新台幣
陸仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案如附表
所示之物，均沒收之。各緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實、理由及證據，除補充：(一)犯罪事實欄第
    5 行「自95年7 月初某時起」，應更正為「自95年7 月2 日
    起」；(二)甲○○復於94年間，因電子遊戲場業管理條例等案
    件，經本院以94年度簡字第6961號判處有期徒刑6 月確定外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之賭博罪，係指依偶然之勝負，定財物之得失為要
    件；凡以勝負繫於偶然之事實，並非事前所能預知者，即為
    賭博，並無方法之限制；而所謂財物，係指金錢或其他有經
    濟上價值之有體物而言。本件被告甲○○經營「合佳超商」
    擺設賭博電動遊戲機具，係由被告丙○○以現金交由店員乙
    ○○開分，以新台幣1 元兌換1 分（即一比一方式），再由
    被告丙○○憑其所開分數於機具內押注；未押中部分，該次
    賭資則歸甲○○所有；押中部分，則依押中之倍數累積積分
    ，不玩時即得以累積之分數依序向店員兌換寄分卡、寄分單
    ，並再兌換現金，乃係以偶然之勝負，決定財物之得失，揆
    諸前揭之說明，自屬賭博無疑。次按，數行為於同時同地或
    在密切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極
    為薄弱，依社會一般觀念，在時間差距上，難以強行分開。
    在刑法評價上，以視數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為予以評價，較為合理。從而，本案被告甲○○、乙○○與
    被告丙○○間之賭博犯行，係於同一地點、密接時間內，本
    於單一決意，利用同一犯罪機會接續完成，又侵害同一社會
    法益，應視為數個舉動之接續施行，而為接續犯。核被告甲
    ○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條：「未依本
    條例（即電子遊戲場業管理條例）規定辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業」之規定，應依同條例第22條論處
    、及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告乙○○、丙○
    ○則均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告甲○○
    與乙○○間就賭博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。又被告甲○○係以違法經營電子遊戲場業之方式，與
    丙○○進行賭博財物，其所犯違法經營電子遊戲場業管理條
    例、賭博2 罪間，係一行為觸犯數罪名，為想像競合關係，
    依刑法第55條規定，應從一重之違反電子遊戲場業管理條例
    第22條之罪處斷。復以被告甲○○前曾於94年間，同因違反
    電子遊戲場業管理條例案件，經本院以94年度簡字第3699號
    判處有期徒刑3 月確定，並於94年9 月24日入監執行，而於
    同年9 月27日易科罰金執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項，應予加重
    其刑。爰審酌被告甲○○不思以正當工作賺取金錢，未依法
    辦理電子遊戲機之營利事業登記，即違法經營電子遊戲場業
    ，僱用店員與不特定人賭博，其於前案有期徒刑3 月執行完
    畢後，復因犯相同案件，甫經本院於95年6 月7 日以94年度
    簡字第6961號判處有期徒刑6 月確定，茲再犯本件之罪，顯
    見惡性仍重；而被告乙○○明知為不正當工作，仍受僱於甲
    ○○，藉此與丙○○賭博，均有害於社會善良風俗。惟念及
    被告3 人均坦承犯行，而甲○○居於主導地位，且屢次犯案
    惡習不改，而乙○○係出於維持生計，始受僱擔任店員，被
    告丙○○係基於一時性致涉犯本案，且賭博犯行性質上僅係
    處分自己財物之行為，對社會所造成之損害並非直接、鉅大
    ，暨擺設電子遊戲機具僅4 台，數量非多等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，及考量查獲之機具數量、被告甲○○
    、丙○○及乙○○之前科資料等情，併分別諭知易科罰金、
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「網豹」1 台、「賽狗」3 台、機台內現
    金14,840元及賭資新臺幣3,000 元，係當場賭博之器具、在
    賭檯之財物，依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與
    否，應予宣告沒收。至洗分單1 張，係被告等人賭博犯罪所
    用之物，依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、次按「犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適
    用新法第74條之規定」，最高法院95年第8 次刑事庭會議決
    議可資參照。被告丙○○、乙○○前均未曾因故意犯罪而受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其等經此偵審程序，應知所警惕，諒無再犯之
    虞，本院認上開宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定，各予宣告緩刑2 年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  高雄簡易庭   法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                               書記官  黃美玲
附件：聲請簡易判決處刑書影本1件
附表：應沒收物品一覽表
┌──────┬──┬
│  名  稱    │數量│
├──────┼──┤
│網豹        │1台 │
├──────┼──┤
│賽狗        │3台 │
├──────┼──┤
│賭資3000元  │    │
├──────┼──┤
│現金14,840元│    │
├──────┼──┤
│洗分單      │1張 │
└──────┴──┘
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
