【裁判字號】    95,簡,6545
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6545號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25485 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折
算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年9 月19日晚上10時許，在高雄
    市苓雅區○○○路5 號前，見丙○○所有車牌號碼XPZ-8288
    號重型機車停放該處，竟意圖為自己不法之所有，以自身所
    有之機車鑰匙發動上開溫承煜所有機車，竊取得手，隨即騎
    乘離去。嗣於同年月22日16時40分，甲○○騎乘上開機車行
    經高雄市前金區○○○路與文武二街之交岔路口，為警查獲
    ，並扣得前開被告所有用以發動竊取溫承煜所有機車之機車
    鑰匙1 支。案經高雄市政府警察局新興分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵辦並聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○之自白。
（二）證人即被害人丙○○委託前往領取上開失竊機車之乙○○
      於警詢中之證詞。
（三）車號查詢重型機車車籍資料表、高雄市政府警察局苓雅分
      局車輛遺失證明單、高雄市政府警察局新興分局扣押筆錄
      暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單、高雄市政府警察局
      新興分局車輛尋獲電腦輸入單等各1 份及現場照片1 張。
（四）扣案之機車鑰匙1 支。
三、應適用法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪。爰審酌被告甲○○任意竊取他人物品，侵害他人
    財產權，且損及我國治安；惟考量其坦承犯行，犯後態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並衡酌被告所竊物品
    價值約新台幣3 萬元，仍應予相當程度懲處以資警惕，從而
    ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。扣案之機車鑰匙1
    支係供被告犯本件竊盜罪所用之物，且為被告所有，業經被
    告於警詢、偵查中供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 第1 項、第454
    條第2項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官   李春慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
