【裁判字號】    95,易,812
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度易字第812號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，於本院改行簡式審判程序後，於
審理期日中以言詞聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○現罹疾病，經前往看守所附設之
    門診就診後，診治醫師表示需要保外就醫以便進行開刀治療
    等語，聲請具保停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟法院
    准許具保停止羈押之聲請，應以被告雖有刑事訴訟法第101
    條第1 項各款或第101 條之1 第1 項各款之羈押原因，但已
    無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形為限。
    倘被告仍有羈押之原因及必要，亦無同法第114 條各款所示
    不得駁回具保聲請停止羈押之情形者，法院即應駁回具保停
    止羈押之聲請，合先敘明。
三、經查，被告所犯攜帶兇器竊盜犯行，業經本院判處有期徒刑
    9 月在案，且被告係通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押顯
    難進行上訴審之審理或徒刑之執行，自有羈押之必要，是故
    本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，自民國95
    年9 月21日起，將被告予以羈押在案。茲本院詳閱全卷後，
    認被告上開之羈押之原因與必要性均尚未消滅。又本院依職
    權向高雄看守所函詢結果，被告現身體狀況經醫師進行評估
    後，認目前生命徵象穩定，意識清楚，至就疝氣症狀方面，
    並無開刀之急迫性，且看守所猶仍續予妥適之醫療照護，有
    該所95年10月17日高所衛字第0951000450號函暨病歷影本1
    份在卷可按，從而被告並無「現罹疾病，非保外治療顯難痊
    癒者」之情事。綜上，被告之羈押原因及其必要性並無法因
    具保而消滅，且被告並無刑事訴訟法第114 條所列各款情事
    ，其聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
