【裁判字號】    95,簡,6531
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6531號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第18479 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之汽車車窗玻璃，足以生損害於他人，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告甲○○隨意損壞他人之車窗玻璃，使被害人汽車無
    端受損，犯罪動機為經濟狀況不佳，目的在竊取車內財物，
    圖一己不法之利益，且迄未與被害人達成和解，賠償所受損
    害，及斟酌其前科素行非佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
  毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損
  害於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
  罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
