【裁判字號】    95,聲,4041
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4041號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2306號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。另依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）」，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議
    決議可資參照。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，且均於民
    國95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業已修正公布，並
    於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正
    後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年」。比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應
    執行之刑，合先敘明。
二、經查：
  (一)受刑人因違反毒品危害防制條例等2 罪即如附表所示之罪
      名，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示
      之日期分別確定在案，有台灣高等法院被告前案紀錄表及
      刑事判決書在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
      院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
  (二)觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處有期徒刑8 月
      、5 月，故本院認合併定其應執行刑為有期徒刑1 年為適
      當。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
