【裁判字號】    95,易,1287
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1287號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第3694號），本院認不應以簡易判決處刑，
改依通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    事  實
一、公訴意旨略以：甲○○曾於民國94年間因施用毒品案件，經
    台灣高雄地方法院以94年度毒聲更字第7 號裁定應送勒戒處
    所觀察、勒戒，而於94年8 月26日入所執行，並因無繼續施
    用傾向而於94年10月4 日釋放，再由台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵緝字第551 號不起訴處分確定，詎猶
    仍未戒除毒癮，復基於施用毒品之犯意，於前受觀察、勒戒
    處分執行完畢後，於5 年內之95年4 月12日19時許，在其位
    於高雄縣美濃鎮○○里○○路380 巷45號住處內，以將第二
    級甲基毒品安非他命放置於玻璃球內以火燒烤產生煙霧方式
    吸用之。嗣為警於95年4 月13日23時30分許，在高雄市三民
    區○○○路239 號前查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命
    1 包（毛重0.1 公克），經採集其尿液送驗，呈甲基安非他
    命陽性反應，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院60年
    台非字第77號判例要旨可資參照。準此，連續犯係裁判上一
    罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全
    部，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決
    ，最高法院49年台非字第20號判例意旨闡釋明確。
三、次按判決應宣示之，但不經言詞辯論之判決，不在此限，刑
    事訴訟法第224 條第1 項定有明文。又刑事簡易判決因未經
    言詞辯論，而未宣示及對外公告，嗣該判決送達後，因未上
    訴而確定，該判決因未經宣示及公告，應以其正本最先送達
    於當事人之時，對外發生效力，而以之為該判決確定既判力
    範圍之時點，此有最高法院90年台非字第243 號判決意旨可
    資參照。
四、被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1 月7 日
    修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，從而，被告之犯行
    ，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構
    成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
    律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，
    仍應適用較有利於被告行為時法律即舊法論以連續犯（最高
    法院95年第8 次刑事庭會議決議參照），核先敘明。
五、上揭事實，業據被告於警詢中坦承不諱，且為警查獲後所採
    集之尿液經送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有高雄市
    凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採證代碼表各1 件在
    卷可稽，是被告前揭施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，
    固堪認定。惟查，被告前因基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之概括犯意，自95年3 月20日起至同年3 月29日止，連續
    在美濃鎮○○路380 巷45號其住處，施用第二級毒品甲基安
    非他命多次為警查獲後，案經台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以95年度毒偵字第3339號提起公訴，嗣經本院於95年5 月
    19日以95年度簡字第2829號判決判處有期徒刑4 月，判決正
    本於95年6 月12日送達檢察官，同年6 月8 日送達被告，因
    當事人均未上訴而於同年月28日確定，此經本院調閱上開案
    件全部卷證查閱無訛，並有上開判決書暨台灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可稽。上開簡易判決因未經言詞辯論
    ，而未對外宣示或公告，依上開說明，該判決確定既判力之
    時點，應以該判決正本送達被告之95年6 月8 日為準。再者
    ，施用毒品犯罪具成癮性，前案判決認定被告最後一次施用
    第二級毒品之犯罪時間為95年3 月29日，與本件檢察官起訴
    之犯罪時間為95年4 月12日，兩者時間緊接，犯罪手法相同
    ，且均觸犯構成要件相同罪名，顯係基於概括犯意為之，依
    修正前刑法第56條規定，係屬連續犯，為裁判上一罪，依審
    判不可分之原則，本件公訴人所指前揭犯罪事實，當為前開
    確定判決之既判力效力所及。揆諸前揭說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭   審判長法  官  李嘉興
                                     法  官  陳君杰
                                     法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                     書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
