【裁判字號】    95,聲,1879
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1879號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五度存字第三九六二號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有
    明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟上擔保之規定
    ，於因假扣押供擔保之情形準用之。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院
    95年度裁全字第6765號民事裁定為擔保假扣押，而提供新臺
    幣（下同）80,000元為擔保金，並以本院95年度存字第3962
    號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，該事件因相對人業已清償故聲請人已撤回假
    扣押執行而告終結，聲請人並於訴訟終結後，以存證信函催
    告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，已於民國95年
    9 月13日送達相對人，相對人迄今仍未行使，依首開規定，
    爰聲請發還擔保金，並提出提存書、本院95年度裁全字第67
    65號民事裁定、民事執行處95年7 月18日及95年8 月25日95
    雄院隆民錄95執全字第3433號撤銷執行命令函、存證信函及
    回執等件為證，並經本院依職權調取上開案卷查核屬實，從
    而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第四庭  法  官  黃宣撫
以上證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
