【裁判字號】    95,訴,2345
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2345號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月16日言詞辯論終
結，判決如下：
      主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾參萬捌仟伍佰零貳元，及自民國
九十四年十二月十二日起至清償日止，按週年利率百分之三點零
六計算之利息，暨自民國九十五年一月十二日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
      事實及理由
一、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○邀同另一被告乙○○為連帶保證人，
    於民國91年6 月12日與原告簽訂消費借貸及連帶保證契約，
    由被告丁○○向原告借款新台幣（下同）1,000,000 元，約
    定借款期間自91年6月12日起至98年6月12日止，分84期按月
    平均攤還本息，並自第25期起，利息按原告基本放款利率減
    6碼（每碼0.25%）機動計算，如未依約按期清償本息時，全
    部借款視為到期，被告丁○○除應給付按上開利率計算之利
    息外，並應加給逾期在6個月以內，按上開利率10%，逾期超
    過6個月之部分，則按上開利率20%計算之違約金。詎被告丁
    ○○自94年12月12日起即未按期還款，依約全部借款應視為
    到期，尚積欠原告538,502元未清償（依當時利率為3.47%－
    0.41%=3.06%） ，迭經原告催討亦未置理。被告乙○○為被
    告丁○○之連帶保證人，依約自應負清償責任。為此乃依消
    費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，聲明請求被告應連
    帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金。
三、被告均經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦皆未提
    出書狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出放款借據、放款客戶歷史交易明
    細查詢、借款戶全戶查詢及放款中心利率查詢各1 份為證，
    被告均經合法通知，並未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，經本院調查證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474條、第478條及第250條第1項分別定
    有明文。次按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給
    付之責任者，為連帶債務，民法第272條第1項已有明文，而
    所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年台上字
    第1426號判例參照）；而連帶債務人之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部
    之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責
    任；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、
    違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法第273
    條及第740 條分別定有明文。本件被告丁○○既自94年12月
    12日起積欠原告538,502 元尚未清償；而被告乙○○為本件
    借款之連帶保證人，依前開說明，自應負連帶清償責任。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准
    許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
