【裁判字號】    95,簡,6117
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6117號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度調偵字第729 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應自收受判決之翌日
起陸拾日內，向台新國際商業銀行股份有限公司支付新臺幣陸萬
肆仟玖佰零肆元，及自民國玖拾伍年貳月玖日起至清償日止，按
年息佰分之伍計算之利息。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數1-4 行之記載更正
    、補充「詎其先於93年10月12日將該抵押標的物以20萬元向
    高雄市之『友聯當鋪』典當出質，經及時贖回並按期清償，
    未損及台新銀行之債權，嗣於94年6 月6 日，竟意圖為自己
    不法之利益，再度將該標的物向『友聯當鋪』典當出質，而
    於繳納11期後，自94年7 月28日起即拒絕清償本息，其時尚
    欠本金餘額581151元未繳，致生損害於債權人即台新銀行。
    嗣甲○○與其同事黃羽麟因擔心標的物將遭拍賣，乃將車輛
    贖回，並與台新銀行尋求和解，台新銀行乃同意甲○○將該
    車輛過戶給黃玉麟，並由台新銀行向屏東監理所辦理拋棄抵
    押權，註銷該動產擔保交易動產抵押登記後，由黃玉麟以53
    萬元買回該車輛，惟仍積欠本金餘額64902 元未清償」等詞
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告甲○○行為後，刑法業於民國
    95 年7月1 日修正公布後施行，其中關於易科罰金之折算標
    準，依修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，
    本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之
    易科罰金折算標準乃以銀元3 百元折算1 日，經折算後應以
    新臺幣9 百元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」乃提高原規定
    易科罰金之折算標準。比較上開新舊法之規定，以修正前之
    規定於被告為有利，故應依刑法第2 條第1 項前段，適用修
    正前相關規定，定其易科罰金之折算標準。
三、核被告所為，係違反動產擔保交易法第38條意圖不法之利益
    ，將標的物出質罪。審酌被告為動產擔保交易之債務人，竟
    圖自己不法之利益，擅將標的物典當出質，行為自屬可議，
    惟被告犯罪後已坦承犯行，犯罪動機係因資力不足，再動產
    擔保交易之本質為債權債務關係，債權人對債務人資力與信
    用之評估、徵信亦屬重要，及考量被告尚無不良前科紀錄，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，非屬品行惡劣之
    途等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。再斟酌被告既無科刑前科紀錄，本件又已清償大部
    分債務，僅餘欠款6 萬餘元，如被告能對債權人為相當之數
    額之給付，本院認上開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2 年，並命被告應於收受判決後之翌日起60日內，
    向債權人即台新銀行支付新臺幣64904 元，及自95年2 月9
    日起至清償日止，按年息百分之5 之利息，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11
    條前段、修正前第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2項 第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
  動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出
  賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處
  三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
