【裁判字號】    95,簡,6629
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6629號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24470 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並更正、補充如下：（一）事實部分：犯罪
    事實欄第4 行、第5 行、第17行、第20行所載「欺騙」、「
    幫助詐欺」、「詐騙集團」、「詐騙集團」分別更正為「恐
    嚇」、「幫助恐嚇取財」、「恐嚇取財集團」、「恐嚇取財
    集團」，第17行所載「致林梅翠因而陷於錯誤，誤信其夫確
    遭拘禁」更正為「以李風連之人身安全恐嚇甲○○，致甲○
    ○因而陷於錯誤，誤信其夫確遭拘禁，心生畏懼」，第18行
    所載「上午10時56分許」更正為「上午10時56分許、上午11
    時49分許、下午1 時16分許」。（二）證據部分：刑法上之
    故意，非僅指直接故意，尚包含間接故意（未必故意），所
    謂間接故意係指行為人對於構成犯罪事實，預見其發生而其
    發生並不違反其本意者而言，刑法第13條第2 項業已明揭其
    旨。另幫助犯之成立以行為人主觀上認識被幫助者正欲從事
    犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為
    足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助之故意，並不以
    行為人明知被幫助者確係犯何罪名為必要。又金融帳戶為個
    人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融帳戶，並無
    特殊限制，且得同時在不同金融機構申辦多數帳戶使用，如
    無特別理由，衡情應無隨意取用他人帳戶使用之理，況金融
    帳戶事關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高，除非與本
    人有密切關係者，一般人均有妥為保管以防阻他人任意使用
    之認識，縱使偶有交付他人使用之特殊情形，亦應會先行瞭
    解用途，另參以犯罪集團收取他人帳戶，以隱匿自己犯罪之
    不法行徑，規避執法人員之查緝，並確保自己犯罪所得之財
    物，類此案件在目前社會上層出不窮，坊間新聞媒體亦多所
    報導再三披露，且其中大部分之犯罪型態乃詐欺取財或恐嚇
    取財（諸如所謂「擄車勒贖」、「擄鴿勒贖」或類似本案以
    親人安危為恐嚇手段者），是為避免此等專屬性甚高之物品
    被不明人士利用為犯罪工具，應為一般生活經驗所易於體察
    之常識，被告乙○○身為成年之人，且有相當之學歷（高中
    畢業），此經其於警詢所陳明，應無不知之理，則其對於姓
    名年籍不詳之陌生人收取帳戶，應能預見對方取得帳戶之目
    的可能供作恐嚇取財使用，縱無證據證明其明知收取帳戶者
    之犯罪態樣，然就對方嗣後將其所提供之帳戶供作恐嚇取財
    之用，並藉以方便取得贓款及掩飾犯行，顯不違反被告之本
    意，被告自有幫助恐嚇取財之間接故意甚明。（三）原聲請
    所載「林梅翠」均更正為「甲○○」。
二、按以恐嚇使人將物交付，有時固亦含有詐欺性質，但與詐欺
    罪之區別，則在有無施用威嚇，使人心生畏懼之情形為斷；
    恐嚇罪質，非不含有詐欺性，其與詐欺罪之區別，係在行為
    人對於被害人所用之手段，僅使其陷於錯誤者，為詐欺，使
    發生畏懼心者，為恐嚇；刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪
    ，與同法第339 條第1 項之詐欺取財罪，二者之區別，在於
    前者係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，
    明知不應交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷
    於錯誤，誤信為應交付財物而交付，惟上開之恐嚇手段，常
    以虛假之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含
    有詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以
    高度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地，最高法
    院迭有28年度上字第1238號判例、30年度上字第668 號判例
    、84年度臺上字第1993號判決意旨可資參照。本件犯罪集團
    成員雖係以不實之事恐嚇被害人甲○○，然其顯係基於恐嚇
    言詞心生畏懼而匯款，是該犯罪集團成員所為含有詐欺性之
    恐嚇取財行為，自應論以恐嚇取財罪。次按刑法上之幫助犯
    ，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於
    正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，此有最高
    法院88年度臺上字第1270號判決意旨可循，從而，如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、刑法第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。檢察
    官聲請簡易判決處刑意旨認被告所涉為幫助詐欺取財罪嫌，
    容有未合，然被告提供帳戶之社會基本事實既屬同一，本院
    自應予以變更（至刑事訴訟法第95條規定訊問被告應告以犯
    罪之嫌疑及所犯所有罪名，罪名經告知後認為應變更者，應
    再告知，然而，此項告知之規定，旨在使被告能充分行使防
    禦權，而本件於偵查過程中，已就被告犯罪過程為實質之調
    查，被告已知其係對於提供帳戶予他人使用之基本犯罪事實
    加以防禦，縱未告知應變更罪名，對被告防禦權之行使應無
    妨礙，附此敘明）。又被告有如聲請書所列前科記錄，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告
    係幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    ，並先加後減之。茲審酌被告率將帳戶交由他人使用以供恐
    嚇取財並逃避查緝，侵害他人財產權及生活安寧，且破壞社
    會治安及金融交易秩序，實有非是，以及其犯罪之手段、所
    生損害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第30條第2 項、第346 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                          鳳山簡易庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                      書記官 廖美玲
附錄法條：刑法第346 條第1 項
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
