【裁判字號】    95,訴,3132
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第3132號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
聲請人  即
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
聲  請  人  甲○○
即  被  告
聲請人  即
選任辯護人  謝國允律師
上列被告及辯護人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：（一）被告乙○○部分：伊有固定住居所及
    未婚妻在家，並無逃亡之虞，無羈押必要，且伊坦承犯行、
    態度良好，並無串證之虞，又伊父親業與母親離婚，且中度
    精神障礙及輕度肢障，領有殘障手冊，且目前開刀住院中，
    需要伊回去照顧云云；（二）被告甲○○部分：伊業已知錯
    ，且無逃亡之虞，日後會按時前來開庭，希能准予交保回家
    向家人道歉，並有時間與家人相處，日後再到案接受執行云
    云。
二、經查：本件被告乙○○、甲○○犯罪嫌疑重大，且所涉槍砲
    彈藥刀械管制條例第7 條第4 項罪嫌，乃最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判程序，有羈押之必
    要，而經本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自
    民國95年9 月15日予以羈押在案。茲審酌依現有事證，被告
    2 人犯罪嫌疑確實重大，羈押原因仍然存在，且被告2 人涉
    嫌寄藏制式手槍、子彈之行為，對於社會治安及人身安全危
    害頗大，並足以造成槍彈之氾濫，依其情形仍有羈押之必要
    ，是本件聲請具保停止羈押為無理由，均應予駁回，爰為裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官 黃建榮
                                        法  官 李嘉益
                                        法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                        書記官 廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
