【裁判字號】    95,易,1806
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1806號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    5樓
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18258 號），本院高雄簡易庭認不應逕以簡易判決處刑
（95年度簡字第5480號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○與甲○○原係址設
    高雄市前鎮區○○○路119 號10樓之3 之「台灣巨鑫國際投
    資顧問股份有限公司（下稱巨鑫公司）之同事，甲○○因工
    作糾紛，於民國94年8 月26日下午2 時30分許，在巨鑫公司
    辦公室內與其上司吳麗雲發生爭吵，乙○○因甲○○頂撞上
    司而心生不滿，竟基於公然侮辱之犯意，在前開不特定人得
    共見共聞之場所，公然以「操你媽媽」等語，侮辱甲○○，
    因認被告乙○○涉有刑法第309 條公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第309 條之公然侮辱罪。依同法第314 條之規
    定，須告訴乃論。茲據本件被告乙○○於95年9 月27日在本
    院高雄簡易庭調解委員會與告訴人甲○○調解成立，告訴人
    甲○○已於95年9月27 日具狀撤回對被告之妨害名譽告訴。
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    26     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  田平安
                                    法  官  錢衍蓁
                                    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                    書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
