【裁判字號】    95,訴,1078
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    撤銷買賣行為等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1078號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                    之1
            丁○○
當事人間撤銷買賣行為等事件，本院於民國95年10月12日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○及被告丁○○間就坐落高雄市○○區○○段三九一之
二八地號面積三七三平方公尺土地，應有部分一千二百分之一二
二，及其上同段第八七四五、八七四六建號即門牌號碼高雄市前
金區○○○路一○二之五號十二樓之一、之二建物，應有部分全
部，所為之買賣行為及移轉所有權登記之行為均應予撤銷。
被告丁○○應將上開不動產於民國九十四年十一月十六日經高雄
市政府地政處鹽埕地政事務所以鹽登字第一二六二三號收件，於
民國九十四年十一月十七日所為之所有權移轉登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：訴外人韋林實業有限公司（下稱韋林公司）於民
    國93年4 月21日邀同被告丙○○為連帶保證人，向原告借貸
    新台幣（下同）6,500,000 元，韋林公司自94年9 月20日起
    即有遲延繳息之情形，計至94年11月20日止，尚欠本金5,23
    6,656 元及利息、違約金未清償，迭經催討，均置之不理，
    而丙○○為上開債務之連帶保證人，依法自應負連帶給付責
    任。詎丙○○為逃避清償責任，明知所為有害及原告之權利
    ，竟於94年11月1 日，將其所有坐落高雄市○○區○○段39
    1 之28地號土地，應有部分122/1200，及其上同段第8745、
    8746建號即門牌號碼高雄市前金區○○○路102 之5 號12樓
    之1 、2 建物，應有部分全部（下合稱系爭房地）出售予明
    知上情之被告丁○○，並於94年11月17日辦妥所有權移轉登
    記。被告間上開有償移轉系爭房地之行為，顯已害及原告之
    債權，爰依民法第244 條第2 項之規定訴請撤銷被告間系爭
    房地之買賣及移轉行為，且塗銷丁○○系爭房地之所有權移
    轉登記等語。並聲明求為判決：如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按債務人所為之有償行為，於行為時明知有損害於債權人之
    權利者，以受益人於受益時亦知其情事者為限，債權人得聲
    請法院撤銷之；債權人依第2 項之規定聲請法院撤銷時，並
    得聲請命受益人或轉得人回復原狀；前條撤銷權，自債權人
    知有撤銷原因時起，1 年間不行使，或自行為時起經過10年
    而消滅，民法第244 條第2 項、第4 項、第245 條分別定有
    明文。原告主張韋林公司於93年4 月21日邀同丙○○為連帶
    保證人向其借貸6,500,000 元，韋林公司自94年9 月20日起
    即有遲延繳息之情形，尚欠本金5,236,656 元及利息、違約
    金未清償，又丙○○於94年11月1 日，將系爭房地出售予丁
    ○○，並於94年11月17日辦妥所有權移轉登記等情，分別有
    土地登記第二類謄本、建物登記第二類謄本、借據、高雄市
    政府地政處鹽埕地政事務所95年3 月17日高市地鹽三字第09
    50002001號函、客戶往來帳戶查詢等件為證（本院卷第5 至
    13頁、第18至30頁、第48頁、第110 至114 頁）。另丙○○
    將系爭房地移轉登記予丁○○後，名下已無不動產，復無存
    款利息收入，僅有薪資所得240,000 元，顯無能力可清償積
    欠原告債務之事實，亦有稅務電子閘門所得調件明細表存卷
    可佐（本院卷55頁）。再者，系爭房地雖經被告丙○○設定
    最高限額抵押權予訴外人寶華商業銀行，惟前揭抵押權擔保
    之欠款餘額為5,775,18 9元，有該銀行95年5 月25日寶華
    消乙字第5217號函存卷可參（本院卷第81頁），遠低於系爭
    房地之現值7,134,704 元（詳卷外之不動產估價報告書），
    是本件原告尚有行使撤銷權以資保全其債權之實益。又丙○
    ○係於94年11月17日以買賣為原因移轉系爭房地之所有權登
    記予丁○○，原告於知悉此情後，旋於95年2 月27日提起本
    件訴訟，有起訴狀、土地登記第二類謄本、建物登記第二類
    謄本附卷足稽（本院卷第3 至12頁），是原告提起本件訴訟
    未逾1 年之除斥期間。而被告就原告主張之事實已受合法之
    通知，均未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀為爭執
    ，本院依上開證據調查之結果，自堪認原告主張為真實，是
    被告間就系爭房地買賣及移轉所有權之行為，有害及原告對
    丙○○之債權，且被告於行為時均明知此情，堪可認定。
五、綜上所述，原告依民法第244 條第2 項之規定，請求撤銷被
    告間系爭房地之買賣及所有權移轉契約及塗銷丁○○之系爭
    房地所有權移轉登記，即屬正當，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第二庭    審判長法  官  魏式璧
                                      法  官  黃悅璇
                                      法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                      書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
