【裁判字號】    95,聲,1958
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1958號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院裁定如下：
        主    文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：相對人聲請本院以95年度執字第56368 號執
    行事件扣押聲請人之薪津，惟相對人所持之執行名義即本院
    95 年 促字第14501 號支付命令，並未送達聲請人，且聲請
    人與相對人並無金錢往來，亦從未向相對人借貸金錢，是對
    上開執行名義實無法甘服，聲請人已對上開支付命令聲請再
    審，且聲請人目前依協商，每月需攤還銀行新台幣（下同）
    21,000元，尚須扶養1 名未滿2 歲之幼子，再受扣薪，即無
    法維持基本生活，聲請停止上開扣押命令之執行。
二、按強制執行之停止，僅暫時停止執行程式之開始或續行，將
    來仍有繼續執行之可能性，故並不撤銷已為之執行處分，與
    強制執行之撤銷者迥然不同，此有最高法院91年度台抗字第
    38號判決意旨可資參照。
三、聲請人就上開主張雖已提出本院開庭通知、銀行協商核覆通
    知書、協議書、薪資證明、還款證明各1 份為證。經查，本
    院執行處已依相對人聲請，對聲請人、相對人及第三人國軍
    左營總醫院發執行命令，命聲請人於國軍左營總醫院每月應
    領薪津（包含薪俸、各種津貼、補助費等在內）於1/3 ，及
    年終、考核、績效獎金及其他獎金在3/4 範圍內應予已扣押
    ，禁止聲請人收取或為其他處分，國軍左營總醫院亦不得向
    聲請人清償，應另候本院執行處通知，該執行命令並經送達
    國軍左營總醫院，業經調閱本院95年度執字第56368 號卷查
    明在卷，並有電話紀錄1 份附卷可佐，而聲請人聲請之所謂
    停止扣押命令之執行，無非希望停止繼續扣押薪津等，聲請
    如應准許，即須將已送達生效之執行命令撤銷，依上開最高
    法院判決意旨，尚不應准許，是所請應予以駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                      民事第一庭法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
