【裁判字號】    95,附民,199
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  隆海企業股份有限公司
法定代理人  胡延政
訴訟代理人  江雍正律師
            黃馨儀律師
            羅鼎城律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  朱立人律師
上列被告因94年度訴字第2396號偽造文書等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告起訴聲明及陳述：均詳如附件附帶民事訴訟起訴狀及刑
    事附帶民事減縮訴之聲明狀所載（如附件）。
二、被告聲明：駁回原告之訴，如受不利益之判決願供擔保請準
    宣告免為假執行，並引用刑事案件中之陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪或不受理之判決者，對於附帶民事訴訟
    部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1項 前
    段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴偽造文書等案，因犯罪不能證明，業經
    刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予
    以駁回，其假執行之聲請亦已失所附麗，應併予駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳明富
                                      法  官  方百正
                                      法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
