【裁判字號】    95,簡,6322
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6322號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵緝字第2891號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 行關於「於91年12月1 日執行完畢」
    之記載更正為「於91年11月30日執行完畢，翌日出監」外，
    其餘犯罪事實及證據與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告甲○○行為後，刑法業於民國
    95年7 月1 日修正公布後施行，其中關於易科罰金之折算標
    準，依修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，
    本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之
    易科罰金折算標準乃以銀元3 百元折算1 日，經折算後應以
    新臺幣9 百元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」乃提高原規定
    易科罰金之折算標準。從而比較上開新舊法之規定，以修正
    前之規定與被告為有利，故應依刑法第2 條第1 項前段，適
    用修正前相關規定，定其易科罰金之折算標準。至被告如聲
    請書犯罪事實欄所載有期徒刑執行完畢之前科紀錄，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可查，被告於徒刑執行完
    畢後5 年之內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，無論依修
    正前刑法第47條或修正後刑法第47條第1 項之規定，均構成
    累犯，此部分尚無比較新舊法之問題，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，應逕適用修正前之規定。
三、核被告所為，係違反動產擔保交易法第38條意圖不法之利益
    ，將標的物出質罪。被告如附件犯罪事實欄所載有期徒刑執
    行完畢之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，
    其於5 年內再犯本件法定本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條之規定加重其刑。審酌被告尚餘本金餘額
    3 萬餘元未清償，竟圖自己不法之利益，擅將標的物典當出
    質，行為自屬可議，惟被告犯罪後已坦承犯行，犯罪動機係
    因資力不足，再動產擔保交易之本質為債權債務關係，債權
    人對債務人資力與信用之評估、徵信亦屬重要，及考量被告
    前科紀錄非少，屢次再犯，素行不佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11
    條前段、修正前第47條、修正前第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
  動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出
  賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處
  三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
