【裁判字號】    95,訴緝,203
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度訴緝字第203號
聲請人  甲○○
被  告  乙○○
聲請人因被告乙○○偽造文書等案件，具狀聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○曾經中風，且係因未收受開庭通
    知始未到庭，實並無逃亡之虞，為此爰依被告友人之身分，
    聲請具保停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；又被告之配偶、直系或三等親內旁系血親或家
    長、家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀陳
    明為被告之輔佐人；刑事訴訟法第110 條第1 項、第35條第
    1 項分別規定甚明。準此，得向法院聲請具保停止羈押者，
    乃限於被告本人、辯護人，或被告之配偶、直系或三等親內
    旁系血親、家長、家屬、法定代理人等，尚不及於被告之友
    人，從而本件聲請人以被告友人之身分，向本院具狀聲請具
    保停止羈押，於法顯屬無據，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                    書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
