【裁判字號】    95,聲,1919
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1919號
  聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  代  理  人  丙○○
                        2
  相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十五年度存字第二八八八號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十四年度甲類第二期債票，面額新台幣肆拾萬元
之債券壹張（票號：A 九四一○二號），准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求撤銷無償行為等事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第4342號民事裁定，為擔保假處分，曾
    提供中央政府建設公債94年度甲類第2期債票，面額新台幣
    400,000 元之債券1 張（票號A94102號）為擔保金，並以本
    院95年度存字第2888號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書為證，且經本院依職權調取本院95年度存
    字第2888號卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，
    即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                      民事第二庭法  官  莊珮君
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
