【裁判字號】    95,聲,3852
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3852號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
            甲○○
上列被告因聲請沒入保証金案件，本院於民國95年9月29日所為
之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於被告乙○○之出生年月日
更正為民國69年5 月12日。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本當事人欄內關於被告乙○○
    之出生年月日誤繕為「民國62年8 月24日生」，依前開說明
    ，自應更正為「民國69年5 月21日生」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十四庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              書記官  林  佳  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
