【裁判字號】    95,簡,6441
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6441號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第25149 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣貳仟元折算壹日。均緩刑貳年。並均應向指定之公益團
體，提供陸拾小時之義務勞務。緩刑期間均付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告乙○○及甲○○2 人均年值青壯，竟貪圖小利，未
    能以正當途徑換取報酬，而共同竊取他人財物，其所竊之財
    物雖價值不高，合計約8 千餘元，然竊得數量非少，手法大
    膽，所為自應受相當之刑事非難，惟考量該財物已經被害人
    領回，另被告2 人並無不良前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表查，素行尚佳，其等犯罪後均已坦認犯行，表示
    知錯，復斟酌其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再查被告2 人均年紀
    尚輕，又未曾有故意犯罪而受科刑之前科紀錄，應非惡劣之
    徒，如附加適當條件，策其惕勵、自新，當較之入監執行或
    易處罰金，更能收教化之效，故認上開所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰均併予宣告緩刑2 年，並命其2 人向指定之
    公益團體服義務勞務60小時，期能藉由服務地方機會，認識
    社會實態，以勤勞為本，以己力謀生。至其應如何執行，宜
    由執行檢察官考量其所犯罪名，並參酌其性別、家庭、身分
    、職業、經歷、特殊專長、體能狀況及素行紀錄與參加意願
    等個人因素，再依義務勞務執行機關（構）之地域、特性及
    勞務內容等為適當之安排，併此敘明。緩刑期間並交付保護
    管束，使有遷過向善之機。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
