【裁判字號】    95,交聲,739
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第739號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
95年9 月27日所為之處分（高市府交裁字第裁32-B00000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國94年10月14日下午4 時
    許，駕駛牌照號碼ZCM-331 號輕型機車，行經高雄市○○路
    與八德路口，為警舉發不依標誌標線號誌指示違反道路交通
    管理處罰條例行為，拒絕停車接受稽查而逃逸（原舉發號碼
    B00000000 號），然異議人並未超速、闖紅燈或未依二段式
    左轉之違規情節，亦無不服稽查而逃逸之行為，爰請求撤銷
    原處分等語。
二、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：「受處分人，
    不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌日起20
    日內，向管轄地方法院聲明異議」。是以提出聲明異議，以
    受處分人為限，否則異議即不適法。經查：本件依異議人所
    敘異議理由，雖自陳乃上開遭警舉發違規時、地之機車駕駛
    人，姑不論異議人是否確有違反道路交通管理處罰條例之情
    節，依卷附高雄市○○○○道路交通管理事件裁決書受處分
    人欄之記載，其係以「史美女」為受處分人，自以「史美女
    」始為適格之異議人。惟本件異議人甲○○係以自己名義提
    出異議，此有卷附聲明交通異議狀可稽，然異議人甲○○並
    非該裁決之受處分人，其無權提起本件異議已明，揆諸首揭
    規定，異議人所為之異議違背法律上之程式且屬不得補正，
    本件異議即非適法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  交通法庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                            書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
