【裁判字號】    95,訴,2995
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2995號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○○
                      送達代收.
被      告  丙○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國94年10月12日言詞辯論終
結，判決如下：
      主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬零伍佰壹拾柒元，及自民國九十
四年八月五日起至清償日止，按週年利率百分之九點一計算之利
息，暨自民國九十四年九月六日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
     事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年11月5 日與原告簽訂借款契約，
    向原告貸得新臺幣（下同）620,000元，約定借款期間至100
    年11月5 日屆滿，自94年11月起，以1個月為1期，共分84期
    按月定額攤還本息，利息按原告信貸指標利率加碼週年利率
    7.3%機動計算，被告如未依約按期清償本息時，全部借款視
    為到期，除應給付按上開利率計算之利息外，並應加給逾期
    在6個月以內，按上開利率10 %，逾期超過6個月者，按上開
    利率20% 計算之違約金。詎被告僅清償至94年8月4日止即未
    按期還款，依約全部借款應視為到期，尚積欠原告570,517
    元未清償（當時信貸指標利率為1.8%＋7.3%＝9.1%），迭經
    原告催討亦未置理。為此，爰依消費借貸之法律關係提起本
    訴，聲明請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違
    約金。
三、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦皆未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出與所述相符之貸款契約書、放款
    帳卡及信貸指標利率變動表各1 份為證，被告經合法通知，
    並未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據
    之結果，原告之主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233條第1項及第
    250條第1項分別定有明文。被告既自94年8月4日起仍積欠原
    告570,517 元尚未清償，從而，原告依消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，即屬正
    當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
