【裁判字號】    95,抗,208
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度抗字第208號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
再抗告人因本票裁定事件，對於民國95年10月4 日本院95年度抗
字第208 號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一再抗告意旨略以：抗告人與相對人間並無任何債務關係，抗告
  人業已另提起債權不存在之訴，相對人所持以聲請本院以95年
  度票字第21986 號裁定之5 紙本票（下稱系爭本票），係相對
  人以非法手段強制抗告人簽發所取得，抗告人並已提出刑事告
  訴。因抗告人車禍受傷，目前無資力，原裁定乃有不當等語。
二按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤
  為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定所涉
  及之法律見解具有原則上之重要性者為限。非訟事件法第45條
  第3 項定有明文。所謂原則上之重要性，係指該訴訟事件所涉
  及之法律問題意義重大而有加以闡釋之必要而言。
三查抗告人主張相對人以不法手段取得系爭本票為由，對本院95
  年度票字第21986 號裁定提起抗告，因縱認抗告人所稱屬實，
  因抗告人與相對人之本票債權是否不存在，乃係實體上之爭執
  ，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本院於本件非訟程序
  依票據法第123 條規定及最高法院56年台抗字第714 號、57年
  台抗字第76號判例意旨，均不得加以審究，仍應為許可強制行
  之裁定，故本院95年度票字第21986 號裁定准相對人強制執行
  ，並無不合。準此，本院以上開理由駁回再抗告人之抗告，亦
  無適用法規顯有錯誤之情事。再抗告人又以相同之理由指摘本
  院裁定不當等語，顯不足採，另再抗告人所述已另提出民刑事
  訴訟、現無資力等語，均亦無所涉及之法律見解具有原則上之
  重要性之情事，是以，再抗告人之再抗告自屬不應許可。
四本件再抗告不應許可，依非訟事件法第45條第3 項、第21條第
  1 項、第24條第1 項，民事訴訟法第436 條之3 第3 項、第95
  條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  謝靜雯
                                法      官  高增泓
                                法      官  鄭詠仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書  記  官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
