【裁判字號】    95,重訴,317
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度重訴字第317號
原      告    高雄縣湖內鄉農會
法定代理人    壬○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    己○○○
兼訴訟代理人  庚○○
被      告    乙○○
              戊○○
              丙○○○
                        號
              丁○○
              辛○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年9 月20日所為之判
決，其原本及正本均應更正如下：
    主  文
原判決原本與正本主文欄第一項中「捌仟萬元」之記載，均應更
正為「捌佰萬元」；另事實及理由欄二部分中，關於「向原告借
款新台幣（下同）8,000 萬元」之記載，亦應更正為「向原告借
款新台幣（下同）800 萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本與正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
