【裁判字號】    95,簡,6459
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6459號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25076號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄補充：
    「手錶1 支已發還被害人甲○○」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，爰審酌被
    告竊取他人手提包（內含SWATCH手錶1 支、機械表6 支、眼
    鏡2 支及電子行事曆1 個），漠視他人財產權，且被告前於
    93年間曾因故意犯竊盜罪，經台灣台中地方法院以93年度中
    簡字第792 號判處有期徒刑3 月，經執行完畢後5 年內，仍
    不知悔改，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，惟念及其犯後
    已坦承犯行，且所竊得之物已全部交還被害人，並未獲利，
    且其職業無、國小肄業，暨其其犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被告品行、智識程
    度，認其易科罰金之折算標準以新臺幣1000元折算1 日為適
    當，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 規定，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        高雄簡易庭  法  官 李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                    書記官 黃美玲
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
