【裁判字號】    95,訴,3166
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3166號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                        5樓
法定代理人  丙○○
                        5樓
被      告  久太昌企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
當事人間請求>案由<事件，本院民國95年10月12日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾捌萬伍仟參佰伍拾玖元，及自
民國九十四年十二月十三日起至清償日止，按年利率百分之九點
七五計算之利息，並自民國九十五年一月十四日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾玖萬陸仟元供擔保後，得假執行。如
被告以新臺幣捌拾捌萬伍仟佰伍拾玖元，供擔保後得免為假執
行。
  事  實
一、被告久太昌公司及甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
二、被告乙○○部分：
    理    由
一、本件被告久太昌公司及甲○○經合法通知，無正當理由未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出
    為證，核屬相符，自堪信為真實。
三、被告雖辯稱：__。
四、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款
    885,359 元，並自民國94年12月13日起至清償日止，按年利
    率百分之9 點75計算之利息，及自民國95年1 月14日起至清
    償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個
    月以上者，按上開利率20% 計付違約金，即屬正當，應予准
    許。
五、兩造均陳明願供擔保，請求准、免假執行，核無不合，分別
    酌定擔保金額，併予以准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，第392 條第
    2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第六庭法  官  廖正雄
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
