【裁判字號】    95,建,47
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度建字第47號
上  訴  人  匠領室內裝修工程有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與陳志源即群益工程行間因95年度建字第47號給付工程款
事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金（價）額為新台
幣576,380 元，應徵第二審裁判費新台幣9,420 元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於本裁
定送達後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第六庭  法  官  廖正雄
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
