【裁判字號】    95,簡,6500
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6500號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19687 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人住處之大門紗窗及鞋櫃，足以生損害於他人，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有
    明文。本件被告甲○○行為時之刑法第41條第1 項前段原規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算1 日，易科罰金」，且依95年7 月1 日修正
    施行前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，折算標準就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，亦即，被告行為時之易科
    罰金折算標準，係以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算
    為1 日，而被告行為後於95年7 月1 日修正施行之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定亦經刪除，以舊法較有利
    於被告。又95年6 月14日修正公布之刑法施行法第1 條之1
    就刑法分則編所定罰金刑之貨幣單位及提高額度已另有規定
    ，取代原罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之適用，此
    亦為法律之變更，但舊法並無較不利被告之情形。按新舊法
    比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、
    結合犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因、與
    加減例等一切情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用有
    利於行為人之法律處斷，且應就罪刑有關之一切情形，比較
    其全部之結果，而為整個之適用，不能割裂而分別適用有利
    益之條文，最高法院24年度上字第4634號、27年度上字第26
    15號判例業已明揭其旨。經綜合比較結果，適用舊法對於被
    告較為有利，是應依刑法第2 條第1 項前段規定適用舊法。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第354 條、修正前第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前第2 條
    規定，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，判決
    如主文。
三、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                          鳳山簡易庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                      書記官 廖美玲
附錄法條：刑法第354 條
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
