【裁判字號】    95,易,37
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度易字第37號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度易字第37號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因業務侵占案件，前經本院於95年7 月24日
    以95年度易字第37號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。惟因被告否認部分犯行，本院認為本件不宜進行簡式審判
    程式，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   高思大
                                      法  官   方錦源
                                      法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                      書記官   李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
