【裁判字號】    95,聲,1857
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1857號
  聲  請  人  乙○○
  相  對  人  甲○○
當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十年度存字第二三八七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣肆拾參萬肆仟元准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又此於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106條亦有明文。
二、本件聲請人與相對人間返還擔保金事件，聲請人前遵本院90
    年度全字第3106號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣
    434,000 元為擔保金，並以本院90年度存字第2387號提存事
    件提存在案。
三、茲聲請人主張於訴訟終結後，曾通知相對人行使權利，經相
    對人提起假扣押損害賠償之訴（本院95訴2378號）受敗訴判
    決確定，經審核結果屬實，應認供擔保之原因業已消滅，從
    而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第六庭  法  官  廖正雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
