【裁判字號】    95,訴,897
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第897號
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  郭清寶律師
被      告  甲○○
                        樓
被告請求提起反訴事件，本院裁定如下：
    主      文
被告應於本裁定送達後七日內，以書狀表明提起反訴之當事人、
訴訟標的及其原因事實與應受判決事項之聲明，並陳明因反訴所
得受之利益為何，逾期不補正者，即駁回反訴。
    理      由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人、訴訟標的及其原因事實與應
    受判決事項之聲明，民事訴訟法第244 條第1 項第1 款、第
    2 款、第3 款分別定有明文。查本件被告提出反訴之訴狀，
    僅記載「返還所有權」五字，並未具體明確表明反訴之當事
    人、訴訟標的及其原因事實與應受判決事項之聲明，並陳明
    因本提起本件反訴所得受之利益為何，無從確定被告提起反
    訴之訴訟標的及反訴要件是否合法。爰依民事訴訟法第249
    條第1 項之規定，命被告於本裁定送達後七日內，以書狀向
    本院表明當事人、訴訟標的及其原因事實與應受判決事項之
    聲明，並陳明因本提起本件反訴所得受之利益為何，逾期不
    補正者，即裁定駁回反訴。
二、依民事訴訟法第249條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第七庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  柯盛益
                                    法  官  林勇如
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                    書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
