【裁判字號】    95,聲,1718
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1718號
聲  請  人  高雄縣岡山鎮農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  蘇彥融即蘇永致
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣壹萬玖仟貳佰貳拾捌元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
  理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用事件，經本院95年度訴
    字第1166號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    第一審裁判費新台幣18,028元，因公示送達登報支出費用新
    台幣1,200 元，合計為新台幣19,228（聲請人於聲請時誤繕
    為新台幣14,385元）。又依民事訴訟法第91條第3 項規定，
    上開確定之訴訟費用額，均應於裁定送達之翌日起，加給按
    法定利率計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第四庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
