【裁判字號】    95,聲,1951
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1951號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院裁定所提供之
擔保金，聲請准予變換，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第一一七三號提存事件，聲請人所提存
之交通銀行開發金融債券第十五期第十三次五年期債票、面額壹
拾萬元券貳張，合計貳拾萬元（票號MU00198 號、MU000199號）
，准予變換提存同額之中央政府建設公債債票。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其前遵本院民國94年裁全字第1682號裁定
    ，為擔保假扣押，曾以民國94年度存字第1173號提存在案。
    茲聲請准予變換為同額之中央政府建設公債債票等語。經本
    院依職權調閱上開卷宗查核屬實，因認聲請人之聲請尚無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  陳銘珠
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
