【裁判字號】    95,易,1616
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1616號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23326號）
，本院本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之尖嘴鉗壹
支沒收。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑徒刑8 月確定，而於95年1 月17日執行完畢，詎不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，於95年9 月2 日晚上9 時45 分
    許，在高雄市小港區○○○路82號甲○○住處牆外，持客觀
    上足以對他人之生命、身體構成威脅，且具有危險性之兇器
    尖嘴鉗1 支，剪斷毀損甲○○所有價值約新台幣200 元之藍
    色電線1.5 公尺1 條，致該電線失其效用，使甲○○位於上
    址住處電力供應中斷，足以生損害於甲○○，並於剪斷電線
    之同時竊取該電線得逞；嗣經甲○○報警處理，為警當場查
    獲，並扣得上開乙○○所有且供其竊盜之尖嘴鉗1 支。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前開事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及審理中均供承不
    諱（見偵卷第17頁、本院卷95年10月12日審判筆錄第2 頁）
    ，核與證人即被害人甲○○於警詢時指訴之情節相符，且有
    甲○○所簽具贓物認領保管單1 紙、高雄市政府警察局小港
    分局海汕派出所刑案照片4 張在卷可參，此外，復有被告行
    竊前述電線所用之尖嘴鉗1 支扣案可稽，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
二、經查，扣案之被告所有供其犯本件竊盜罪所用之尖嘴鉗，長
    約25至26公分公分，質地堅硬、為鐵製，業據本院勘驗屬實
    ，客觀上足以對他人之生命、身體構成威脅，且具有危險性
    ，應屬兇器無疑。核被告乙○○攜帶該尖嘴鉗兇器以行竊，
    並同時毀損所欲竊取之電線，係犯刑法第321 條第1 項第3
    款之攜帶兇器加重竊盜罪、同法第354 條之毀損罪。被告以
    一剪斷電線之行為，同時實行竊盜及毀損之2 罪名，係以一
    行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段
    ，從一重之加重竊盜罪處斷。至公訴意旨認被告竊取電線定
    須毀損該電線，故該毀損之行為，應為其攜帶兇器竊盜之行
    為所吸收，不另論罪云云，惟攜帶兇器加重竊盜罪之罪質，
    顯難認包括毀損罪在內，而無庸另論以毀損罪，是公訴意旨
    所認此節，容有未恰。被告前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑徒刑8 月確定，而於95年1 月17日執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47
    條規定加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行，犯後態度良好
    ，又所竊電線財產價值非高，饒係因一時失慮，致罹刑章；
    惟其任意竊取、毀損甲○○電線，造成甲○○損害甚明等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之尖嘴鉗1 支，係被告
    所有，且供犯竊盜罪所用，業據被告供明在卷（見偵卷第17
    頁、本院卷95 年10 月12日審判筆錄第2 頁），應依刑法第
    38條第1 項第2款 宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 ，刑法第55條、第321 條第1 項第3 款、第354 條、第
    47 條 、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  李春慧
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
