【裁判字號】    95,簡,5256
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5256號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1608號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充如下：（一）增列告訴代理人蘇志仁
    於警詢之陳述為證據。（二）按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。本件被告
    甲○○為違反動產擔保交易法犯行時之刑法第41條第1 項前
    段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，且依民國95年7
    月1 日修正施行前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，折
    算標準就其原定數額提高為100 倍折算1 日，亦即，被告行
    為時之易科罰金折算標準，係以銀元100 元以上300 元以下
    折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900
    元以下折算為1 日，嗣後95年7 月1 日修正施行之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定亦經刪除，經綜合比較結
    果，以95年7 月1 日修正施行前之規定較有利於被告，是應
    依刑法第2 條第1 項前段規定適用舊法。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11
    條前段、修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、修正前第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                            鳳山簡易庭法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                      書記官 廖美玲
附錄法條：動產擔保交易法第38條
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
