【裁判字號】    95,簡,6576
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6576號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21872 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充、更正記載為「乙○
    ○可預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與財產犯罪
    所需有密切之關聯，亦可預見姓名年籍不詳之男子取得其帳
    戶存摺、提款卡及提款密碼之目的係為掩飾不法犯行，避免
    有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪所得之不
    法利益，並掩人耳目，竟仍以縱有人以其金融帳戶作為恐嚇
    取財之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國95年
    5 月29日前之某時，透過報紙所刊登販賣金融帳戶之分類廣
    告，與某姓名年籍不詳之人聯繫後，在高雄縣岡山火車站旁
    華南銀行前，將其所有中華郵政股份有限公司德智郵局帳號
    0000 0000000000 號帳戶之存摺、提款卡、印章、密碼等資
    料，以新臺幣（下同）3000元之代價賣與該人。嗣該姓名年
    籍不詳之人及其所參與之詐欺集團成員取得上開帳戶後，意
    圖為自己不法之所有，基於恐嚇取財之犯意，於95年5 月29
    日16時15分許，致電被害人甲○○，向其恫稱其兒子欠地下
    錢莊錢不還，且被綁架，要求匯錢50萬元贖人，如果不匯錢
    的話要打斷其兒子的腿等語，致甲○○心生恐懼，經討價還
    價後以10萬元成交，事後甲○○報警查證其子安全無虞後，
    由警員陪同前往台北市南港區○○○路○ 段400 號南港郵局
    匯款1 元至乙○○所有之上開帳戶內，以便凍結該帳戶，致
    未取財得逞。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按被告乙○○行為後，刑法業於95年7 月1 日修正公布施行
    ，依刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律。」是應就本案相關法律修正部分，比較
    其新舊法之適用如下：
（一）幫助犯規定之文字變動：被告犯罪時之刑法第30條第1 項
      、第2 項分別規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
      不知幫助之情者，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯之刑
      減輕之」，而修正後刑法第30條第1 項、第2 項則規定：
      「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助
      之情者，亦同。」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕
      之」，修正後之規定僅作文字之修正，尚不生新舊法比較
      之問題。
（二）罰金刑下限之調整：按被告行為後，業已增訂刑法施行法
      第1 條之1 ，規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修
      正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
      十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
      有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所
      定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
      年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
      。」是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰之規定已有修正
      。而刑法第346 條第1 項之法定刑有併科1 千元以下罰金
      刑之規定，依上開刑法施行法第1 條之1 第1 項，將所處
      罰金刑之貨幣單位變更為新臺幣，且依該條第2 項規定，
      就刑法第346 條第1 項所定罰金數額提高為30倍（即最高
      可處新臺幣3 萬元），此與修正前刑法第346 條第1 項，
      依罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定，就其原定罰金數
      額1 千元，提高為10倍（銀元1 萬元即新臺幣3 萬元）之
      數額，尚無不同。惟就罰金刑之最低度而言，修正前之刑
      法第33條第5 款係規定：「罰金：一元以上」（即新臺幣
      3 元以上），而修正後之刑法第33條第5 款則係規定：「
      新臺幣一千元以上，以百元計算之」，其罰金刑之下限顯
      已提高，比較結果，自以修正前之規定對被告較為有利。
（三）易科罰金之折算標準：修正前刑法第41條第1 項前段規定
      ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
      、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
      元以上三元以下折算一日，易科罰金。」再被告行為時之
      易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
      前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算
      1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
      300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
      折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「
      犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
      千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易
      科罰金折算標準，以修正前之規定對被告為有利。
（四）刑法第25條、第26條未遂犯之規定雖經修正，然本條之修
      正係將修正前之刑法第26條前段一般未遂犯之處罰效果，
      移列為新法本條第2 項後段，以使本條規範一般未遂犯之
      規定趨於完整（參照本條之修正理由），並將不能未遂犯
      改為不罰。故有關一般未遂犯之適用，新修正刑法僅係就
      條文順序加以調整，不涉罪刑實質內容之變更，非屬法律
      變更，應逕適用行為時之刑法第26條前段之規定。
    綜上述比較新舊法結果，以修法前相關規定於被告為有利，
    應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前相關規定對被
    告論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 、3 項
    之幫助恐嚇取財未遂罪。被告係幫助他人犯罪，應依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告幫助之正犯
    著手於犯罪行為之實施而不遂，為未遂犯，爰依修正前刑法
    第26條前段之規定，按既遂犯之刑減輕之，並依刑法第70條
    之規定遞減輕之。審酌被告販賣帳戶供他人使用，使不法之
    徒得以掩飾犯行，逃避犯罪之查緝，獲取不法暴利，嚴重影
    響金融秩序，破壞社會互信基礎，助長恐嚇、詐騙歪風，尤
    其增加查緝犯罪及被害人尋求救濟之困難，且犯罪後未能坦
    白承認，行為誠屬不該；惟考量被告家庭經濟狀況不佳而生
    犯罪動機，所獲利益僅3 千元，且無不良前科劣行，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，素行尚佳，及斟酌本件未生
    具體危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第346 條第3 項、第1
    項、修正前第30條、修正前第26條前段、修正前第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，刪除前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346 條 （單純恐嚇罪）
  意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人
  之物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
