【裁判字號】    95,聲,1613
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1613號
  聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
  法定代理人  丙○○
  訴訟代理人  乙○○
  相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三五四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳萬元准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。是因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因
    假扣押所應受之損害，若無損害發生，或債權人本案勝訴確
    定，或就所生之損害已經賠償時，即得謂供擔保之原因消滅
    ，最高法院53年台抗字第279號裁判意旨可供參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付借款事件，聲請人前
    依本院94年度裁全字第64號裁定，以本院94年度存字第354
    號提存書提供擔保金提存新台幣（下同）20,000元。嗣該事
    件於94年8 月23日為本院判決聲請人勝訴確定。聲請人既已
    取得終局判決，則原先為避免相對人因聲請人假扣押受有損
    害而提供之擔保原因即消滅，為此依法聲請返還上開擔保物
    等語。
三、經查，聲請人因與相對人間請求清償借款聲請假扣押，並為
    此提存上開金額供擔保，且該事件嗣經本院於94年8 月23日
    判決勝訴，並於94年10月3 日確定等情，為聲請人提出本院
    假扣押裁定、提存書為證，本院並調閱本院94年度岡小字第
    416 號卷、94年度存字第354 號卷核閱屬實，是聲請人原提
    供擔保之假扣押原因業因本案訴訟判決確定而消滅，是聲請
    人依法聲請發還上開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第四庭法  官  古振暉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
