【裁判字號】    95,聲,4192
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4192號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物事件，聲請單獨沒收（95
年度聲沒字第1602號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，其內量微無法秤重，
空包裝袋零點壹捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第一項前段亦定有明文。
三、經查，被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於民國95年5 月4 日以95年度毒偵緝字第1602號為不起
    訴處分確定，有上開不起訴處分書在卷可按。而該案扣案之
    殘渣袋1 包，經送鑑驗後，含有第一級毒品海洛因成分，量
    微無法秤重（空包裝袋重0.18公克），有法務部調查局95年
    7 月5 日調科壹字第220023562 號鑑定通知書1 紙在卷可稽
    ，足見該殘渣袋1 包確有第一級毒品海洛因殘渣無訛。從而
    ，本院認聲請為正當，自應准許。又包裝袋因與其內之毒品
    業已無法析離，應將之同視為第一級毒品，從而不問屬於犯
    人與否，爰併予宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條第18條第1 項前段
    、刑法第40條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  洪乙心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
