【裁判字號】    95,聲,1914
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1914號
聲  請  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十五年度存字第六二二三號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債九十二年度甲類第六期債票新臺幣參拾萬元（面
額新臺幣參拾萬元券壹張）准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟
    費用擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院
    95年度裁全字第10966 號民事裁定為擔保假扣押，曾提供中
    央政府建設公債九十二年度甲類第六期債票新臺幣（下同）
    300,000 元（面額300,000 元券1 張）為擔保，並以本院95
    年度存字第6223號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明等件為證，且經本院依職權調取本院95年度
    存字第6223號、95年度裁全字第10966 號、95年度執全字第
    5583號等卷宗查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，
    即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第四庭  法  官   黃宣撫
以上證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官   王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
