【裁判字號】    95,簡,5124
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5124號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（95年度偵字第17892 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
而經營電子遊戲場業，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「＠瑪」、「賽
狗」及「中國象棋」各壹台、「網豹」貳台（合計伍台，均含電
腦主機、螢幕及鍵盤）、電子遊戲機具開關搖控器壹個，均沒收
之
    事實及理由
一、甲○○為高雄市○○區○○路315 號「幸運星娃娃世界」超
    商（下稱幸運星超商）之店員，其於民國95年5 月1 日起，
    以每月新臺幣（下同）2 萬元之薪資，受僱於該超商負責人
    黃坤盛（另移送本院併案審理地方法院併案審理）。黃坤盛
    未依電子遊戲場業管理條例之規定向主管機關辦理營利事業
    登記，竟於95年5 月1 日前之某日起，在上開超商擺設以電
    腦改裝之電子遊戲機具「＠瑪」、「賽狗」及「中國象棋」
    各1 台、「網豹」2 台（合計5 台，均含電腦主機、螢幕及
    鍵盤），供不特定之人遊戲打玩。甲○○則自上開受僱之日
    起，與黃坤盛共同基於違法經營電子遊戲場業之犯意聯絡，
    由其負責在該超商擔任販售物品及兌換電子遊戲機具之代幣
    等工作，使不特定之客人投入代幣打玩，而違法經營電子遊
    戲場業。嗣於95年6 月5 日下午1 時45分許，在該超商店內
    為警查獲，並扣得上開電子遊戲機具「＠瑪」、「賽狗」及
    「中國象棋」各1 台、「網豹」2 台、電子遊戲機具開關搖
    控器1 個等物。
二、上開幸運星超商為黃坤盛負責經營，查獲電子遊戲機5 台均
    為黃坤盛所擺設，且該超商並未向主管機關申請電子遊戲場
    業之營業執照等情，業據黃坤盛於警詢中陳述屬實。而被告
    甲○○自95年5 月1 日起受僱於黃坤盛，擔任該超商店員，
    該超商店內確實擺設如上述5 台電子遊戲機供不特定人投幣
    打玩一節，亦經黃坤盛及被告陳明在卷，並有現場查獲照片
    及上開電子遊戲機具「＠瑪」、「賽狗」及「中國象棋」各
    1 台、「網豹」2 台、電子遊戲機具開關搖控器1 個等物扣
    案可稽。
三、被告於本院調查時雖不否認在該店內擔任店員及為警查獲上
    開電子遊戲機等事實，惟矢口否認有何違法經營電子遊戲場
    業之犯行，辯稱：電子遊戲等我都不知道是什麼，而且那是
    之前的老闆引薦給我們的老闆，我只是單純的超商店員而已
    。那些機器不是我現在老闆的，店面是我們現在老闆向以前
    老闆頂讓下來，後來我現在的老闆只教我賣樂透而已，其他
    機器是之前老闆尚未遷走，雖然有插電，但是沒營業云云。
    經查：被告於警詢時已自承該查獲之5 台電子遊戲機均有插
    電營業，客人打玩需兌換代幣，1 枚10元，投入代幣後玩到
    沒分數為止，以計次之方式遊戲打玩等語，偵查中亦陳稱店
    內電子遊戲機放在樂透機後面，機台打一打好像可以積分等
    語，此與證人黃坤盛於警詢時自陳「該電子遊戲機是我本人
    擺設的，每日營業額約200 至300 元」等語相合，足見該電
    子遊戲機確實有擺設在該店內供不特定人打玩。況該電子遊
    戲機均有插電顯示遊戲螢幕之事實，亦有卷附查獲現場照片
    可供佐證，若無營業事實，即無插電之必要，是被告於本院
    調查時翻異前詞，改稱不知電子遊戲機是什麼，只有插電沒
    營業云云，核屬事後卸責之詞，不足採信。本案事證明確，
    被告犯行，堪以認定，應依法論科。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律較有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法業於95年7 月
    1 日修正公布施行，其中關於易科罰金之折算標準，修正前
    刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。」而被告行為時之易科罰金折算標準，業據修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以修正前之規定，較有利於被告，依刑法第2條
    第1 項前段，應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定
    其折算標準。至關於共犯之認定，修正前刑法第28條規定「
    二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後同條
    規定「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，是修
    法後係將完全未參與犯罪行為之實行之陰謀共同正犯及預備
    共同正犯刪除。本件被告與黃坤盛就未向主管機關申請辦理
    營利事業登記證擺放電子遊戲機台營業之行為有犯意聯絡及
    行為分擔，不論依修正前之刑法第28條，或修正後之刑法第
    28條之規定，均構成共同正犯，對被告而言並無有利或不利
    之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第
    28條，論以共同正犯，附此敘明。
五、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條「未依本
    條例（即電子遊戲場業管理條例）規定辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業」之規定，應依同條例第22條論處
    。被告與黃坤盛就本件犯行有犯意之聯絡及行為之分擔，均
    為共同正犯。審酌被告與黃坤盛共同違法經營電子遊戲場業
    ，規避行政管理，犯罪後未能坦承犯行，固有不該，惟其僅
    為受僱店員，薪資不高，且非居於主導地位，情節較輕，又
    擺設電子遊戲機具僅有5 台，數量非多，另查無不良前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，素行尚佳等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之電子遊戲機具「＠瑪」、「賽狗」及「中國
    象棋」各1 台、「網豹」2 台（合計5 台，均含電腦主機、
    螢幕及鍵盤）及遙控器1 個，為共同正犯黃坤盛所有供本件
    犯罪所用之物，已經黃坤盛供明在卷，依共同正犯責任共同
    之法理，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均予以宣告
    沒收。
六、聲請簡易判決處刑意旨另認：被告除有上開違法經營電子遊
    戲場業之犯行外，尚利用該電子遊戲機與不特定客人賭博，
    而牽連犯刑法賭博罪嫌等語，並以被告於警詢之自白及查扣
    之機台每日盈虧日報表共35張供為佐證。然查：
（一）被告之自白固為證據之一種，惟其自白須無瑕疵可指，且
      須有其他證據以資補強，互為印證，始得採為認定犯罪事
      實之依據，此觀刑事訴訟法第156 條第2 項之規定即明。
      本件被告固於警詢時陳稱「客人所累積之分數如不再繼續
      打玩，其所累積分數便將同等值之金額新臺幣還給客人」
      、盈虧日報表上「5 煙是代表賽狗之電玩機台。所累積之
      分數我就把錢還給客人」等語，然於偵查中則改稱「（這
      些單據是你們的會計帳簿？）前面入、出貨是指我們賣東
      西；但後面總入是客人投多少代幣；總出是客人夾到娃娃
      的價錢」、「（5 煙代表賽狗機台？）是警察把它當成賽
      狗，其實單據裡面都是娃娃機」等語；本院調查時復稱「
      （提示盈虧日報表：有關入貨等數據是什麼意思？）這是
      我們的娃娃機的盈虧日報表，入貨是指每天進多少娃娃的
      數量，出貨是指夾到的娃娃，因為每隻娃娃都有售價，這
      樣我們才知道有出多少隻娃娃，總入是指那台娃娃機裡面
      娃娃的價錢，一隻壹佰元。總出是指如果夾太多隻的話，
      我們要算營業額，所以這與電子遊戲機無關。日報表上面
      的數字是累計下來的數字」、「（你製作警訊筆錄時，你
      有無說在報表上面為何說報表上面的煙是代表賽狗的電玩
      機台，所累積的分數我就把錢還給客人？）因為警員說機
      台上面的分數是否可以換算成金錢還給我，雖然我不知道
      如何經營，但我就說應該要給錢還給他，他說5 煙就是賽
      狗放在第5 台那邊的意思。我並沒有這樣說。警察所製作
      的警訊筆錄不實在」等語，均與警詢之供述有異。查被告
      於警詢時雖供稱有將打玩機台累積分數兌換等值金額給客
      人等語，惟本案並未查獲任何客人用以賭博之事實，又被
      告雖陳稱該盈虧日報表上所記載之「5 煙是代表賽狗之電
      玩機台」等語，然該日報表其他記載代表何種意義？是否
      指其他電玩機台？於警詢時均未見進一步說明，是被告上
      開自白並非完整。況本件經查獲之電子遊戲機為5 台，此
      與扣案之35張盈虧日報表編號為1-9 ，其中編號7 為空白
      ，而有8 項帳目之記載亦不相適合，難用為上開被告自白
      之補強證據。準此以言，被告於偵查中及本院調查時否認
      警詢所供，辯稱不實在等語，即非不可採信，是被告此部
      分犯罪事實應屬不能證明，本應諭知無罪，惟聲請意旨認
      被告此部分賭博犯行與上開論證屬實之違法經營電子遊戲
      場業之罪，有修正前刑法第55條牽連犯裁判上一罪之關係
      ，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
（二）末按刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款固規定法
      院於審理聲請簡易判決處刑之案件後，認應為無罪之諭知
      者，應依同法第452 條改為適用通常程序審理。此項法律
      規定係針對案件應諭知無罪之情形，其理由應係在於簡易
      判決處刑之案件必須係以「判決處刑」終結，倘判決主文
      係諭知無罪，自與其判決處刑之本質有異，故須改依通常
      程序審理，始符法制。惟本件係諭知被告有罪之處刑判決
      ，僅係該罪中之一部分犯行即傷害部分，因犯罪不能證明
      ，始不另為無罪之諭知，尚與上開法律規定之「諭知無罪
      」之情形不同，自不宜認本件依上開法律規定應不得為簡
      易判決處刑，且應改為適用通常程序審理。再者，本件被
      告犯行事證明確，而本院除上開不另為無罪諭知部分外，
      餘與檢察官所認定事實互核一致，是亦堪認本案應尚無改
      行通常程序審理之必要。至司法院函頒之法院辦理刑事訴
      訟簡易程序案件應行注意事項第8 點所定「裁判上一罪之
      情形，其一部分案件不能適用簡易程序，全案應依通常程
      序辦理之」，及同院刑事廳84年4 月3 日（84）廳刑一字
      第07260 號函載關於「理由欄中有不另為無罪之諭知，自
      屬判決含有無罪之性質，不得由法院逕以簡易判決處刑」
      之研究意見，俱與首揭法文規定文義未合，另亦悖於擴大
      適用範圍以謀合理分配司法資源之簡易程序制度近來之修
      正意旨，本院自不受拘束，附此敘明。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11 條
    前段、第2 條第1 項前段、修正前第28條、修正前第41 條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、刪除前第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10     月    26   日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10     月    26   日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
  。
電子遊戲場業管理條例第22條
  違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科
  或併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
