【裁判字號】    94,撤緩,124
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度撤緩字第124號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因檢察官聲請撤銷緩刑案件，本院於94年11月30日所為
之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄三關於「93年度少訴字第44號刑事
判決」之記載，均更正為「92年度少訴字第44號刑事判決」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本原本及其正本附表理由欄三關於
    「93年度少訴字第44號刑事判決」之記載，依前開說明，自
    應更正為「92年度少訴字第44號刑事判決」。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
