【裁判字號】    95,交簡,2719
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2719號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21963 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告甫於民國92年間同因酒後駕車案件，經本院以92年度交
    簡字第1827號判處拘役30日，本件再犯同一罪名，顯未獲教
    訓，無視政府法令宣導，並危及公眾及自身生命、財產權益
    ，且其酒精濃度測定值達每公升1.01毫克，足認已嚴重影響
    公眾交通往來安全，惟念其犯後坦認犯行，態度尚可，又本
    件為警及時攔查，幸未肇事等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並斟酌被告係高職畢業，職業工，經濟狀況屬小康等情
    ，諭知易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                      交通法庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
