【裁判字號】    95,上訴,1227
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        95年度上訴字第1227號
上  訴  人
即被    告  甲○○
上列上訴人因強盜等案件，對於本院中華民國95年9 月21日所為
第二審判決（95年度上訴字第1227號）提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、查刑法第320 條、第321 條之竊盜罪之案件，經第二審判決
    後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條定有明文
    。
二、本件被告甲○○所犯刑法第321 條第1 項之加重竊盜罪部分
    ，係上揭所列各罪之一（其餘犯刑法第330 條第1 項加重強
    盜罪部分則得上訴），茲對本院就本件所為之第二審判決關
    於加重竊盜罪部分，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定
    ，爰依同法第38 4條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                      書記官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
