【裁判字號】    95,上易,720
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上易字第720號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地
方法院95年度易字第360 號中華民國95年7 月31日第一審判決（
起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署95年度毒偵字第679 號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審諭知被告無罪，並無不當，應
    予維持，並引用原審判決書記載之證據及理由（如附件）。
二、雖公訴人上訴意旨另以：對「製造」採限縮解釋，解為如係
    組合簡單，不具有專技複雜性，不屬製造內涵，而維持「專
    供施用」之文義。為何需如此解釋？因該物經組合後，就被
    告使用主觀目的，係以之為專供施用毒品之器具，而就其客
    觀存在，亦具有施用毒品之專屬功能，特過如此之解釋，毒
    品危害防治條例第11條第3項始不致於成為具文。原判決未
    能細繹立法意旨、法學方法論解釋，僅執台灣高等法院一宗
    判決，及不具有法律拘束力之法律座談會，逕認被告無罪，
    尚有未當云云。
三、惟查：毒品危害防制條例第11條第3 項所謂「持有專供製造
    或施用毒品之器具者」，依法條之規定，既曰「專供」，自
    應解為「專」以供製造或施用毒品之器具為限，若通常尚可
    以供他項用途之器具，當非該條文所謂之「專供」。本案系
    爭物即扣得之吸食器，係以一支日常生活中隨手可得之塑膠
    吸管套上一普通玻璃圓球所臨時拼湊而成等情，業經本院當
    庭勘驗明確，並有該物之照片在卷可稽。是系爭物之構成零
    件，均是任何一般人日常生活中輕易可得者，並無任何「專
    供」之特殊性可言。換言之，就系爭物之客觀存在（構造）
    ，以任何一般人之通識，並無「專供施用毒品之器具」之功
    能；況且毒品危害防治條例第4 條第5 項之製造「專供施用
    毒品之器具」罪，與同法第11條第3 項之持有「專供施用毒
    品之器具」罪之區別，僅在於一「製造行為」、一為「持有
    行為」，標的物均係「專供施用毒品之器具」，同樣之標的
    物，公訴人卻做不同之方法解釋，亦屬牽強，不足為採。檢
    察官上訴指摘原審諭知被告無罪為不當，非有理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳國全到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  林水城
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
