【裁判字號】    95,苗交簡,508
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第508號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第36
42號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易處刑，由合議庭裁定
由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○於民國95年5 月28日0 時5 分許，駕駛車牌號碼Ｚ
      Ｚ－9853號自用小客車，沿苗栗縣竹南鎮○○路由北往南
      方向行駛，行經該路段與農五路口處時，原應注意車前狀
      況，隨時採取必要之安全措施，且行車速度應依速限標誌
      或標線之規定，不得超速行駛，而依當時天候為陰雨、夜
      間有照明、路面濕潤、無缺陷、無障礙物等情況，並無不
      能注意之情事，竟無視該路段速限為60公里，仍貿然超速
      行駛，且疏於注意車前狀況，不慎自後追撞同向前方由歐
      淑琴所騎乘之車牌號碼ＩＨＱ－358 號重型機車，致歐淑
      琴人車倒地，受有頭部外傷合併腦部出血等傷害，經送醫
      後不治死亡。甲○○於肇事後，有偵查犯罪權限之人知悉
      犯罪人之前，主動向到場處理事故員警吳文欽陳明係肇事
      者，並陳述肇事經過，自首接受裁判。
（二）案經歐淑琴之父乙○○訴請苗栗縣警察局竹南分局報請臺
      灣苗栗地方法院檢察署囑託臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官前往相驗後移覆臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查後
      起訴。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵訊及本院審理中之自白（臺灣苗栗地方法
      院檢察署95年度相字第287 號第5 至第6 頁、見95年度交
      訴字第39號卷第51頁）。
（二）證人即本案承辦警員張煥祥、吳文欽於審理中之證述（見
      95年度交訴字第39號卷第20、51頁）。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)及
      車禍現場採證照片15張（見臺灣新竹地方法院檢察署95年
      度相字第324 號第11頁至第24頁）。
（四）臺灣新竹地方法院檢察署檢察官相驗筆錄、相驗屍體證明
      書、相驗屍體驗斷書各1 份（見臺灣新竹地方法院檢察署
      95年度相字第324 號第25至46頁）。
（五）另關於被告已與告訴人達成和解並履行和解條件，及徵得
      告訴人諒解之證據，為和解書、支票影本各1 份及告訴代
      理人鄭晃奇律師於審理中之供述（見95年度交訴字第39號
      卷第19、24、25頁）。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第2項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、第276 條第1 項、（修正前）第
      62條、（修正前）第41條第1 項前段、第74條第1 款。
（三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第2 條。
（四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
四、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官陳佞如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  苗栗簡易庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  廖鳳美
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
