【裁判字號】    95,苗簡,962
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第962號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度撤緩偵字第173 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國91年6 月10，以動產擔保交易之動
    產抵押方式，向遠東國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱
    遠東商銀）貸款新臺幣（下同）14萬元，由乙○○提供其所
    有車牌號碼YF—0019號自用小客車設定動產抵押，供為其貸
    款債務之擔保，並經向苗栗監理站辦妥動產抵押權設定登記
    ，為動產擔保交易之債務人。雙方約定上開貸款金額分36期
    清償，自91年7 月21日起按月清償5,194 元，並約定前開設
    定動產抵押之標的物存放處所為乙○○位於苗栗縣苗栗市○
    ○路6 巷13號住處，於債務未全部清償之前，乙○○不得將
    標的物任意遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分。
    嗣於91年10月28日遠東商銀將上開動產抵押權轉讓予匯豐汽
    車股份有限公司（下稱匯豐公司）。然乙○○竟意圖不法之
    利益，於借得前開款項後，自第3 期即91年9 月21日即拒不
    繳款，且將前開自用小客車遷移上址住處，致匯豐公司追索
    無著而受有損害。案經檢察官命其於緩起訴期間屆滿前2 個
    月向指定之公益團體、地方自治團體及社區提供40小時義務
    勞務，而為緩起訴處分，惟其未履行而遭聲請人撤銷緩起訴
    處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於偵查中之自白。
  （二）證人即匯豐公司之告訴代理人甲○○於警詢中之指述。
  （三）貸款暨動產抵押契約書影本、動產擔保交易動產抵押設
        定申請書影本、動產擔保交易（動產抵押）移轉契約書
        、催款記錄、客戶分期繳款記錄查詢報表及查訪記錄單
        影本各1 份。
  （四）照片4 張。
  （五）臺灣苗栗地方法院檢察署94年度偵緝字第49號緩起訴處
        分書、臺灣苗栗地方法院檢察署95年度撤緩字第130 號
        撤銷緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑：
  （一）核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。
  （二）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第2條第1項定有明文。而被告於犯罪時之刑法第41
        條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
        以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
        ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
        執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易
        科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
        罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
        就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為
        時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經
        折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95
        年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規
        定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
        而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
        1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」比較
        修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公
        布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條
        第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，
        定其折算標準。
  （三）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之刑
        法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，
        非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照
        ），自毋庸比較新舊法。本院審酌被告之犯罪動機、目
        的、手段係將動產擔保標的物處分、動產擔保標的物為
        自用小客車、消費性貸款總價為14萬元，而僅繳納2 期
        之款項、對告訴人公司所生損害，犯後坦承犯行之態度
        ，併參酌被告其於緩起訴期間內未向指定之公益團體、
        地方自治團體及社區提供40小時義務勞務而遭聲請人撤
        銷緩起訴處分等情，量處如主文所示之刑，併予諭知易
        科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）動產擔保交易法第38條。
  （三）刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前刑法第41
        條第1 項前段。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
