【裁判字號】    95,訴,301
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               95年度訴字第301號
原      告  甲○○
                        號4樓.
被      告  科喬科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院於民國95年10
月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間就原告擔任被告董事之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：(一)其為訴外人乙○○之子，乙○○因與原告之母
    彭春桃相處不睦，而於民國85年間起即行分居，原告則隨同
    彭春桃共同居住娘家，雙方鮮少往來。(二)原告近來陸續接獲
    本院支付命令及法務部行政執行署新竹行政執行處（下稱新
    竹行政執行處）通知，分別命由原告擔任負責人之被告公司
    給付貨款或營業稅款，然原告根本不知有被告公司之存在，
    亦未投資被告公司或同意擔任股東，更遑論擔任該公司負責
    人，經原告向經濟部中部辦公室查詢，始知被告公司係於91
    年12月26日由乙○○設立並擔任負責人，嗣於92年12月30日
    始變更由原告為負責人，然原告自92年1 月16日起即已入伍
    服役，至93年9 月間始退伍，客觀上亦無從實際管理被告公
    司，足以推知應係乙○○將被告公司負責人變更為原告。(三)
    原告發現上開情事後，即積極尋找乙○○出面解決，均未能
    有所聯繫，經原告側面瞭解，被告公司在外積欠甚多債務，
    原告實無力代為處理，乃於93年8 月27日具狀向臺灣苗栗地
    方法院檢察署（下稱苗栗地檢署）提出偽造文書之刑事告訴
    ，經檢察官以94年度偵字第2043號偵查後，因乙○○屢傳不
    到而通緝在案。(四)乙○○未經原告同意，將原告登記為被告
    公司之董事及負責人，造成原告諸多處理債務及稅務之困擾
    ，兩造間實無委任關係存在，原告並無處理被告公司事務及
    稅務之義務，然相關行政機關仍本於上開登記而認原告為被
    告公司之負責人，致原告之法律上地位處於不安狀態，非以
    法院之確認判決無從除去，為此訴請確認兩造間就原告擔任
    被告公司董事之委任關係不存在等語；並聲明如主文所示。
    被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
（一）按民事訴訟法規定諸多訴訟要件，以為當事人請求法院為
      本案判決時所應具備之前提條件，旨在避免浪費訴訟資源
      ，惟若以欠缺特定之訴訟要件為由，駁回原告之訴，將使
      其不能獲得本案判決，致生無從實現權利，解決紛爭之結
      果時，宜審酌各個訴訟要件之功能以及其存在之理由而就
      該訴訟要件為適當之解釋，以免正當權利人喪失循訴訟程
      序解決紛爭之途徑；是以法人因改選董事事宜，對新任董
      事之資格有所爭執而提起確認法人與新任董事間委任關係
      不存在之訴，既非法所不許，而新任董事已被列名為被告
      ，自無代表法人之權限；如新任董事全體均被列名為被告
      時，在解釋上應認法人仍得以原任董事為其法定代理人提
      起訴訟，始足以保障該法人得以循訴訟途徑解決紛爭之權
      利；最高法院92年度台抗字第161 號裁判意旨可資參照。
      本件原告主張其並未同意擔任被告公司之董事，而對被告
      提起確認兩造間委任關係不存在之訴，依卷內所附被告之
      變更登記資料觀之，原告係被告公司所登記之唯一董事，
      乙○○則為該公司之股東，然在92年12月30日變更登記之
      前，係由乙○○擔任該公司唯一董事，且無其他股東，原
      告既主張其並未同意擔任董事職務，而對被告提起本件訴
      訟，自無代表被告進行訴訟之權限，而被告方面除乙○○
      之外，已無其他董事得以代表應訴，揆諸最高法院前開裁
      判所揭櫫之意旨，應認被告公司仍得以變更前原任代表人
      之董事即乙○○為法定代理人而進行本件訴訟，合先敘明
      。
（二）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受
      合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
      狀爭執者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1
      項前段、第3 項前段分別定有明文。原告主張前揭事實，
      業據其提出與所述相符之戶口名簿、本院支付命令、新竹
      行政執行處通知、被告公司設立登記表及變更登記表、原
      告入伍及退伍證明書、刑事告訴狀影本等件為證，並經本
      院依職權調閱苗栗地檢署94年度偵字第2043號偵查卷宗查
      明無誤，而被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場或
      提出書狀加以否認或爭執，本院審酌前揭書證，認原告之
      主張均為真實。從而，原告提起本訴，請求確認兩造間就
      原告擔任被告董事之委任關係不存在，為有理由，應予准
      許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
