【裁判字號】    95,財管,16
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              95年度財管字第16號
聲  請  人  甲○○      苗栗縣.
被  繼承人  乙○○      生前住.
相  對  人  游朝義律師
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任相對人為被繼承人乙○○之遺產管理人。
被繼承人乙○○之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日
起，陸月內承認繼承。
上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人乙○○之遺產，
於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告；又先順序繼
    承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。其次順序
    繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準
    用關於無人承認繼承之規定，民法第一千一百七十七條、第
    一千一百七十八條第二項、第一千一百七十六條第六項分別
    定有明文。又按法院選任或改任財產管理人時，應訊問利害
    關係人意見，非訟事件法第一百十二條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國（下同）九十四
    年十一月十三日死亡，留有遺產，其親屬皆已辦理拋棄繼承
    ，惟未於法定期間內召開親屬會議選定遺產管理人，致聲請
    人之債權無法行使，茲為保全債權計，爰依民法第一千一百
    七十八條之規定聲請指定相對人之母親林金玉為遺產管理人
    等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出借據、抵押權設定契約書、他
    項權利證明書、戶籍謄本、土地登記謄本等件為證，並經本
    院依職權調閱本院九十四年度繼字第三三三號拋棄繼承權卷
    宗，查核屬實，是以聲請人以債權人之利害關係人身分，聲
    請指定被繼承人乙○○之遺產管理人，核與首揭規定尚無不
    合，為有理由，應予准許。
四、惟經本院函請聲請人詢問相對人之母親林金玉是否有意願擔
    任被繼承人乙○○遺產管理人之意願，經林金玉明確表示反
    對等語。復審酌被繼承人之母親、兄弟均已拋棄繼承，未必
    得以善盡遺產管理人之注意義務，難求積極、有效管理遺產
    。本院另依職權函詢新竹律師公會推薦有意願擔任遺產管理
    人職務之律師，經該會以（九五）新律字第一一一號函覆本
    院並檢附參考律師名單，本件之相對人游朝義律師為該律師
    公會所提供之律師，茲審酌律師對法律學有專精，持有具高
    度公信力之專門職業技術執照，對於遺產管理事件應較熟稔
    ，較能積極有效地發揮遺產之最大效益，可避免被繼承人之
    拋棄繼承人擔任遺產管理人卻相應不理，導致債權人之債權
    追索困難之缺失，亦能避免財政部國有財產局擔任遺產管理
    人將排擠其一般業務之正常運作，爰選定相對人游朝義律師
    為被繼承人乙○○之遺產管理人。
五、依非訟事件法第二十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    10   月    26    日
                  家事法庭   法  官  李麗萍
以上正本與原本無誤。
如對本裁定不服，須於裁定送達翌日起10日內向本院提出抗告狀
附繕本，並繳納抗告費用。
                             書記官  丁文宏
中    華    民    國     95    年    10   月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
