【裁判字號】    95,苗簡,952
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第952號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第4015號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年12月中旬某日，行經新竹縣竹
    北市○○○路C 區11號乙○○經營之古坑咖啡廳，見該咖啡
    廳外懸掛有頂讓之布條，竟意圖為自己不法之所有，入內向
    乙○○佯稱有意頂下上開咖啡廳經營，假意與之商談頂店事
    宜，以獲取乙○○之初步信任。商談片刻之後，甲○○即佯
    裝離去，離去約1 小時後，又返回向乙○○詐稱：伊皮夾掉
    在店內，有沒有看見，伊因保養車子，皮夾掉了，沒有錢牽
    車，保養車子要新臺幣（下同）2 千多元云云。乙○○因此
    受騙，主動表示願借款3,000 元予甲○○，讓其可以取回保
    養車輛。甲○○詐得3,000 元後，又隨意取出1 張其向丙○
    ○竊得（竊盜部分另移送臺灣苗栗地方法院併案審理）之面
    額18,700元支票1 紙（發票人為邱國全，付款人為安泰商業
    銀行，票號：AF0000000 ），交付乙○○，以作為上開借款
    之抵押，並偽稱隔日即會回來還款贖回。嗣因甲○○均未還
    款贖回上開支票，乙○○乃於94年12月底前往提示，發現上
    開支票已掛失止付，始悉係騙局一場。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中供承：於前揭時、地，確有
        向告訴人乙○○表示要商談頂店事宜，並於離去後又返
        回表示皮夾遺失，缺錢取回保養車輛，最後乙○○主動
        表示願出借3,000 元，其取得3,000 元後，才提供竊得
        之上開支票作為抵押之事實。惟辯稱：其當時確實有遺
        失皮夾，並非故意向告訴人詐財云云。惟查：告訴人乙
        ○○於偵查中明確證述，被告初進入店時，隨即向其表
        示要商談頂店事宜等語；復查，被告於94年5 月才剛出
        獄，7 月時又因案被收押10餘日，從7 月至12月間又四
        處行竊（有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份及法務部
        全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表1 份
        在卷可稽），不斷犯竊盜案，當無可能與他人洽談頂店
        經營事宜，足證整個洽談頂店、皮夾遺失、缺錢取回保
        養車輛等情，均係騙局一場。此外，尚有如下（二）、
        （三）證物可證，故被告所辯，顯係卸責之詞，尚難認
        對其有利而予以採信。
  （二）證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述。
  （三）上開支票及退票理由單影本1 紙（臺灣桃園地方法院檢
        察署95年度偵字第13874號偵查卷第34頁）。
三、論罪科行部分：
  （一）核被告甲○○所為，仍係犯刑法第339 條第1 項之詐欺
        取財罪。
  （二）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第2條第1項定有明文。而被告於犯罪時之刑法第41
        條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
        以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
        ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
        執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易
        科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
        罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
        就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為
        時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經
        折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95
        年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規
        定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
        而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
        1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」比較
        修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公
        布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2條
        第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，
        定其折算標準。
  （三）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之刑
        法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，
        非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照
        ），自毋庸比較新舊法。本院審酌被告之犯罪動機、目
        的、手段係以洽談頂讓店舖、皮夾遺失，並以所竊得之
        支票抵押取信，及缺錢但又想取回保養車輛等由，向被
        害人詐取3, 000元所造成之危害、犯後否認犯行等一切
        情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算
        標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前刑法
        第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄：
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 仟元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
