【裁判字號】    95,易,583
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第583號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第919 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之安非他
命含袋重約壹公克沒收銷燬之，電子磅秤壹台沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據名稱部分應補充「被告於本院行準備程序及審理
    時之自白」外，其餘犯罪事實及證據名稱，與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、本院爰審酌被告非法施用第2 級毒品安非他命，對個人身心
    戕害甚鉅，且前已因施用毒品案件，業經強制戒治處分暨刑
    之執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，又
    再犯本件施用毒品犯行，顯未因前所受上述處分及刑之執行
    而決心改過，惟念其於犯後坦承全部犯行之態度等一切情狀
    ，並參酌公訴人之具體求刑，量處如主文所示之刑。至扣案
    之第2 級毒品安非他命含袋重約1 公克係毒品，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。扣案之電子
    磅秤1 台，係被告所有且供犯罪所用之物乙節，業據被告供
    述在卷，應依法併予宣告沒收。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段。
（三）刑法第2 條第1 項前段、第11條，修正前刑法第47條、第
      38 條 第1 項第2 款。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
