【裁判字號】    95,苗簡,954
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第954號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於苗栗分監執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第4618號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○（聲請書誤載出生年月日為：民國66年5 月18日生）
    前因犯懲治盜匪條例、妨害自由等案件，經法院分別判處有
    期徒刑3 年10月、1 年2 月確定，於93年11月30日執行完畢
    。其與甲○○因在臺灣臺中監獄苗栗分監執行期間，常因生
    活起居問題，彼此互有嫌隙，而於94年12月7 日12時許，在
    前揭苗栗分監忠舍9 號房內，2 人再因上開問題起口角爭執
    ，乙○○竟基於傷害人身體之犯意，持壓克力製之碗，敲打
    甲○○頭部，致甲○○受有頭部撕裂傷之傷害。
二、證據名稱：
    （一）被告乙○○於偵訊中坦承前情。
    （二）告訴人甲○○於偵訊中之指述。
    （三）證人即在場人劉淼淦於偵訊中之證述。
    （四）內外傷紀錄表（即傷單）1 紙、同房收容人柏新寬、
          林瑞銘、邱威躬自白書各1 份。
三、論罪科刑：
  （一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第2 條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變
        更者，應將行為時之法律與裁判時之法律比較適用最有
        利於行為人之法律。又比較新舊法時，應就罪刑有關之
        共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
        ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減事由（如身
        分加減）與加減比例等一切規定，綜其全部罪刑之結果
        而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一
        部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第
        4634號、29年度上字第964 號、95年第8 次刑事庭會議
        決議參照）。經查：
        (1)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位
          原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：
          一元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例
          規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數
          額提高二至十倍，其後修正者則不提高倍數，並依現
          行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元一
          元折算新臺幣三元。修正後刑法第33 條 第5 款規定
          ：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，
          刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣
          後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修
          正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數
          額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第一條
          之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後
          ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
          年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
          有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
          其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
          至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
          額提高為三倍。」。從而，刑法分則編各罪所定罰金
          刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正
          後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正
          前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被
          告。
        (2)關於被告累犯之問題，修正前刑法第47條規定「受有
          期徒刑之執行完畢，或受無期徒或有期徒刑一部之執
          行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為
          累犯，加重本刑至二分之一」，而修正後之刑法第47
          條第1 項則規定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行
          而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，
          為累犯，加重本刑至二分之一」，比較新舊法之結果
          ，舊法對於被告並無不利。
        (3)被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
          重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
          月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
          、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
          以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告
          行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
          準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
          提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰
          金折算標準，應以銀元300 元折算1日 ，經折算為新
          臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1日 。惟95年7 月
          1 日修正公布施行之刑法第41條第1項 前段則規定：
          「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
          受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
          1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」比
          較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修
          正公布施行前之規定，較有利於受刑人。
        (4)因之，經綜其全部罪刑之結果而為比較，修正後刑法
          之規定並無較有利被告之情形，依修正後刑法第2條
          第1 項前段規定，應一體適用修正前刑法之規定。
    （二）核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷
          害罪。
    （三）被告前因犯懲治盜匪條例、妨害自由等案件，經法院
          分別判處有期徒刑3 年10月、1 年2 月確定，於93年
          11月30日執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀
          錄表1 紙附卷可稽，其於5 年以內再故意犯本件有期
          徒刑以上之罪，應依修正前之刑法第47條，論以累犯
          ，並加重其刑。
    （四）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之
          刑法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文
          化，非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決
          議參照），自無毋庸比較新舊法。本院審酌被告的犯
          罪動機、手段、年齡、犯罪後承認犯行之態度、被害
          人所受傷害的程度，復未能取得告訴人之諒解之犯後
          態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
          罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第2 條第1 項、第277條第1 項、修正前刑法第
          47條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰
          提高標準條例第2 條。
    （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
