【裁判字號】    95,訴,538
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               95年度訴字第538號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李清輝律師
上列被告因妨害自由案件，前經本院羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院執行羈押，本院准予其提出新臺幣伍
萬元之保證書或保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條
、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭   法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  許千士
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
