【裁判字號】    95,苗簡,510
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             95年度苗簡字第510號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號現.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬貳仟貳佰伍拾伍元，及自民國九
十五年二月二十一日起至民國九十五年五月二十日止，按年息百
分之五點八八計算之利息，暨自民國九十五年三月二十一日起至
民國九十五年六月二十日止，按年息百分之零點五八八計算之違
約金；另自民國九十五年五月二十一日起至清償日止，按年息百
分之十四點九八計算之利息，暨自民國九十五年六月二十一日起
至民國九十五年九月二十日止，按年息百分之一點四九八，自民
國九十五年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之二點九九
六計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：除假執行部分外，如主文所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國94年11月30日向原告借款新臺幣（
      下同）160,000 元，與原告訂立借據，約定借款期限至99
      年11月30日止，每月攤還本息，共分60期攤還本息，如有
      遲延，則全部債務視為到期，應即清償。利息第1 期至第
      3 期按定儲利率指數1.86％加0.08碼（每碼0.25％）即年
      息1.88％按月固定計付，第4 期至第6 期按定儲利率指數
      1.86％加16.08 碼（每碼0.25％）即年息5.88％按月固定
      計付，第7 期至清償日止按現時定儲利率指數1.96％加52
      .08 碼（每碼0.25％）即年息14.98 ％按月機動計付。逾
      期未繳時，並加計逾期6 個月以內者，按該利率10％計算
      之違約金，又逾期6 個月以上者，按該利率20％計算之違
      約金。詎被告僅繳納本息至95年2 月20日，自同年3 月20
      日起即未依約繳款，尚欠本金152,255 元及利息、違約金
      仍未清償，屢經催討而未置理，依上開約定，被告已喪失
      期限利益，債務應視為全部到期，為此請求被告給付如主
      文第1 項所示之本金、利息及違約金等語。
（二）被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
      陳述。
三、法院之判斷：
（一）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
      法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
（二）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受
      合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
      狀爭執者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1
      項前段、第3 項前段分別定有明文。查原告主張前揭事實
      ，業據其提出與所述相符之借據、放款客戶往來明細、歷
      次新竹商銀定儲利率指數表影本各1 份為證，而被告經合
      法通知，並未於言詞辯論期日到場或提出書狀加以否認或
      爭執，本院審酌前揭書證，認原告之主張均為真實。從而
      ，原告依上開借據之約定，請求被告給付如主文所示之本
      息及違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
