【裁判字號】    95,訴,480
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第480號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第812 號、第898 號）及移送併案審理（95年度毒偵
字第1112號、第1121號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。又連
續施用第二級毒品，累犯，處有期徒陸月。應執行有期徒壹年陸
月。
    犯罪事實及理由
一、本件關於被告施用第一級毒品海洛因之時間應更正為「94年
    12月下旬某日起至95年6 月20日某時止」外，另證據名稱應
    補充「被告於本院行準備程序及審理時之自白」及「中山醫
    學大學附設醫院於95年4 月6 日及同年7 月6 日出具之檢驗
    報告2 紙」外，其餘犯罪事實及證據名稱，與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、本院爰審酌被告非法施用第一、二級毒品，對個人身心戕害
    甚鉅，且前已因施用毒品案件，業經觀察、勒戒、強制戒治
    處分及刑之執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，又再犯本件施用毒品犯行，顯未因前所受之上述處分
    及刑之執行而決心改過，惟念其於犯後坦承全部犯行及其本
    件施用毒品行為之情節等一切情狀，暨參酌檢察官之具體求
    刑，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲
    戒。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454 條第2 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
  (三)刑法第2 條第1 項前段、第11條，修正前刑法第56條、第47
    條、第51條第5 款。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
