【裁判字號】    95,苗簡,546
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第546號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    丙○○
被      告  丁○○
                      號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬壹仟捌佰貳拾伍元，及自民國九十四
年七月一日起至清償日止，按年利率百分之八點一計算之利息，
並自九十五年七月二日起至清償日止，按上開利息總額百分之二
十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬肆仟壹佰貳拾陸元，及自民國九
十五年八月一日起至清償日止，按年利率百分之七點０三八計算
之利息，並自九十五年九月二日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1、2項所示。
貳、事實摘要：
一、原告方面：被告於民國87年至93年間就讀仁德醫專，邀同訴
    外人林月雲、蘇瑞西擔任連帶保證人（該二人業經原告聲請
    支付命令確定），與原告訂立借據7 紙，向原告借得新台幣
    （下同共）501,058 元，約定被告應於每階段學業完成後滿
    1 年之日起攤還本息，借款利率按原告與教育部議定之利率
    計算，倘被告不按期攤還，則全部債務視為到期，利率改按
    原告之基本利率6.538 ％加年利率0.5 ％即7.038 ％計算之
    ，逾期6 個月以內，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，
    按上開利率20％計付違約金。詎被告僅繳納至94年12月1 日
    止之本息，其後即未依約繳納，依兩造約定，被告債務已視
    為全部到期，為此依消費借貸之法律關係請求被告給付如訴
    之聲明。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，據其所提出之聲明
    異議狀陳述：被告已向原告之頭份分行繳納貸款，並未避不
    見面，願負擔一切債務等語。
參、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴請求被告應給付
    383,777 元，及各自如附表所示之利息及違約金，嗣於本院
    95年9 月26日言詞辯論期日，當庭變更為請求被告應給付如
    主文第1 、2 項所示（卷第9 頁），核為減縮應受判決事項
    之聲明，與上開法條規定相符，應予准許，合先敘明。
三、查原告主張之事實，業據其提出放款借據7 份及就學貸款放
    出查詢單、就學貸款利率表、基本放款利率表等各1 件為證
    ，被告既未到場爭執，所提異議狀亦未否認原告之主張及請
    求之金額，自堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費
    借貸之法律關係請求被告給付如主文第1 、2 項所示之本息
    及違約金，即無不合，為有理由，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，本院自應
    依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
