【裁判字號】    95,苗簡,572
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             95年度苗簡字第572號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            丁○○
被      告  戊○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主     文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬壹仟參佰捌拾玖元，及其中新臺
幣壹拾萬玖仟肆佰壹拾陸元部分，自民國九十五年五月二十日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年11月1 日簽立小額循環信用貸款
    契約書，約定以原告所發之現金卡為工具，開設帳戶循環使
    用，詎被告在95年5 月19日之還款期限未依約還款，尚欠本
    金新臺幣（下同）109,416 元、自95年4 月28日起至同年5
    月19日止之遲延利息1,149 元、貸款手續費100 元尚未償還
    ，依約其債務視為全部到期，應將所欠借款全部清償，且其
    自違約之次日起應依約計付以年息20％計算之利息，屢經原
    告催討均未獲被告清償，為此依消費借貸法律關係提起本件
    訴訟等語；並聲明如主文第1 項所示。被告則未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段分別定有明文。原告主張前揭事實，業據其提出
    與所述相符之小額循環信用貸款契約書、貸還款交易明細表
    影本各1 份為證，而被告經合法通知，並未於言詞辯論期日
    到場或提出書狀加以否認或爭執，本院審酌前揭書證，認原
    告之主張均為真實。從而，原告依上開契約書之約定，請求
    被告給付如主文所示之借款本息，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
