【裁判字號】    95,簡,4524
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4524號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第15945 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續藏匿犯人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統
    修正公布，並於95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月
    23日刑事庭第8 次會議決議意旨，新刑法第2 條第1 項之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於新刑法施行後，應適用新刑法第2 條第1 項之規定，為
    「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結
    果而為比較。準此而論，本案涉及法律變更之部分如下：(1)
    修正後刑法第56條業經刪除，然比較新、舊法結果，以被告
    之行為時法律即舊法論以連續犯較有利於被告。(2)被告前曾
    受有期徒刑執行完畢，於5 年內再故意為本件有期徒刑以上
    之罪，無論依新、舊法均構成累犯，是新法未較有利於被告
    。(3)修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1 千元
    以上，以百元計算之。」，而施行法第1條 之1 第1 項規定
    「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位折算為新台幣。」第2 項規定「94年1 月7
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
    年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
    72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為3 倍」，是被告行為後，刑法分則編定有罰金刑
    者，無較有利於被告。(4)修正後刑法第41條第1 項規定，易
    科罰金以新台幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日，經比較
    修正前之刑法第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定（按罰金罰鍰提高標準條例第2 條業於95年4 月
    28日修正公布刪除，並自同年7 月1 日施行），以修正前刑
    法第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    較有利於被告。故參酌上揭最高法院刑事庭會議決議意旨，
    本院綜合本件全部罪刑比較之結果，認以修正前刑法較有利
    於被告，故本案應一體適用修正前刑法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第164 條第1 項之藏匿人犯罪。被告
    先後多次藏匿人犯，時間緊接，所犯為構成要件相同之罪，
    顯基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條連續犯規
    定論以一罪並加重其刑。又被告前因違反煙酒管理法案件，
    經本院以93年度簡字第1732號判決判處有期徒刑3 月確定，
    於93年11月23日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可查，其於5 年內再故意犯有期徒刑以上
    刑之本罪，為累犯，依法遞加重其刑。爰審酌被告前科情形
    、智識程度，犯罪之動機目的，藏匿違法偷渡來台者對國家
    安全、社會秩序之危害程度，及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項規定諭如知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第164 條第1 項、修正後刑法第2 條第1 項、修正
    前刑法第56條、第47條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  許仕楓
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
