【裁判字號】    95,簡,6221
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6221號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名戴仍志.
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第21292 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實部分：丙○○（原名戴仍志，於民國94年12月20日
    更名）於92年12 月9日依動產擔保交易法附條件買賣之規定
    ，至臺北縣中和市○○路301 號1 樓之綜合機車行，向該車
    行負責人乙○○以分期付款方式購買車牌號碼為AYP-752 號
    之機車一輛，約定總價金為新臺幣（下同）三萬二千五百四
    十元，為動產擔保交易之債務人。雙方約定除頭期款五千元
    外，餘款自93年1 月15日起至同年6 月15日止，共分六期，
    應於每月15日支付分期款四千五百九十元，於價金未付清之
    前其所有權仍屬出賣人乙○○所有，丙○○僅得依約占有使
    用，不得任意出賣、出質、轉讓或為其他處分。詎丙○○明
    知自己為動產擔保交易之債務人，於支付頭期款取得上開機
    車後，竟自第一期起即未給付分期款項，並意圖為自己不法
    之利益，於94年5 、6 月間某日，將上開機車委託臺北市○
    ○路上某機車行出售以抵繳約一萬餘元之交通違規罰鍰，該
    機車行再於同年11月間轉賣予不知情之劉冠緯，致債權人乙
    ○○追索無著而受有損害。
二、證據部分：
  (一)被告丙○○於偵查中向檢察官所為之自白。
  (二)告訴代理人甲○○於偵查中之指訴。
  (三)附條件買賣契約書、營利事業登記證影本各一紙、汽機車各
    項異動申請書、過戶登記書各二紙。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)被告行為後，前於94年2 月2 日修正公布之刑法，已自95年
    7 月1 日起施行，其中修正後刑法第2 條之規定，乃係關於
    新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變
    更，故於95年7 月1 日刑法修正施行後，如有涉及比較新舊
    法之問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從
    舊從輕」之比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意
    旨參照）。經查：
  動產擔保交易法第38條所定得併科罰金之法定刑度為「銀元
    六千元以下」，其最低額於上開刑法修正施行前，依修正前
    刑法第33條第5 款及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之規
    定，應提高為銀元十元即新臺幣三十元以上，然修正後刑法
    第33條第5 款已將罰金刑調整為新臺幣一千元以上，以百元
    計算，故依前述標準換算，動產擔保交易法第38條所得併科
    之罰金刑法定刑度最低額於刑法修正後已變更為「新臺幣一
    千元以上」，是比較修正前後刑度結果，應以修正前之規定
    對被告較為有利。
  修正後刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定
    為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而修正前同條項
    就易科罰金之折算標準係規定：「得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金」，再依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條（現已刪除）之規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，即係以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，折算
    為新臺幣幣值後，則為以新臺幣三百元、六百元、九百元折
    算一日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時
    即修正前之規定，較有利於被告。
  綜合上述各條文修正前後之比較後，適用修正後之刑法等相
    關法律規定並未對被告更為有利，揆諸前揭刑法第2 條第1
    項前段規定，即應適用修正前之刑法相關規定及修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條等規定。
  (二)核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。
  (三)本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，素行尚可，犯罪之動機、手段、出賣機車所
    獲之不法利益為一萬餘元、迄未清償積欠之車款近三萬元，
    及犯罪後坦承犯行，惟迄未與被害人達成和解、賠償損失等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第2 條第1 項
    前段、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條（修正前），逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院合議庭（須附繕本）。
以上正本證明與原本相同。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
