【裁判字號】    95,易,1984
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1984號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22116
號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院
合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國93年間，因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院
    以93年度瑞簡字第20號判處有期徒刑3 月確定，於93年11月
    12日縮刑期滿執行完畢出監後，於同年間，又因竊盜案件，
    經本院以93年簡字第4446號判處有期徒刑6 月確定，甫於95
    年4 月26日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其不知悔改
    ，於95年8 月26日凌晨2 時許，見停放在臺北縣板橋市○○
    路○ 段10巷3 號前，乙○○所有而登記於其妻游吳美鳳名下
    之車號FYC －179 號重機車鑰匙插於電門上未拔除，竟意圖
    為自己不法之所有，趁無人注意之際，以該鑰匙啟發動電門
    竊取該機車，得逞後留供己用。其為逃避警方查緝，於95年
    9 月初某日晚間，在臺北縣板橋市○○街66巷16號前，見車
    號NHX －098 號重型機車為已遭張貼公告之廢棄物，遂拔取
    該機車車牌，換裝於前揭竊得機車上。嗣於95年9 月27日凌
    晨1 時43分許，甲○○騎乘前開竊得機車，行經臺北縣板橋
    市○○○路○ 段175 巷口，為警臨檢時發現該機車車號與引
    擎號碼不符而當場查獲，並扣得該機車鑰匙1 把（已發還予
    乙○○），再由甲○○偕同警察至同縣市○○街66巷16號其
    租屋處，起獲已遭其拔下之FYC －179 號機車車牌。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱，核與被害人乙○○於警詢指訴失竊情節相符。並有搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、「車輛竊
    盜、車牌失竊資料個別查詢報表─查詢車輛認可資料」各1
    份、查獲車牌暨機車處照片16幀在卷可憑，復有機車鑰匙1
    支扣案可資佐證。此外，車號NHX －098 號重型機車，原係
    案外人王秋玲所有，停放在臺北縣板橋市○○街66巷17號邊
    ，惟並無向警察機關報案失竊之紀錄，業經臺北縣政府環境
    保護局於95年9 月1 日張貼公告為廢棄車輛，並於同年11日
    被移置他處保管，且已逾公告認領期限仍無人認領等情，此
    有該機車之「車輛竊盜、車牌遺失資料查詢結果表」、「台
    北縣廢機動車輛資一覽表」各1 份在卷可憑，足見該機車確
    為已遭人棄置之無主物無訛，附此陳明。本案事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告意圖為自己不法之所有，而竊取他人之財物，所為係
    犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。查被告於93年間，因竊盜案
    件，經本院以93年簡字第4446號判處有期徒刑6 月確定，甫
    於95年4 月26日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於五年內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，各應依累犯之規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前
    科，有上揭前案紀錄表在卷可按，足見素行不佳，其犯罪之
    動機、目的、手段、對被害人所生財產上之危害程度、犯罪
    後坦承全部犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之鑰匙1 把，
    雖係供被告犯罪所用之物，惟非被告所有，而係被害人乙○
    ○所有，並已發還，故不另諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條，刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄧媛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十二庭    法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
