【裁判字號】    95,聲,3192
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3192號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入
保證金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之（刑保字第四九○號）
。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依本院指定保證金額新臺幣一萬元（刑保字
    第四九○號），出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金，爰聲請沒入上開保證金等語。
二、聲請人聲請之上開事項，業據其提出具保人保證金繳納收據
    （刑保字第四九○號）、臺灣板橋地方法院檢察署通知具保
    人帶同被告到案執行之執行通知函件及送達證書、拘票，執
    行經傳喚、拘提被告未獲，無法執行、被告及具保人之戶役
    政連結作業系統查詢資料等影本為證，被告均未依通知時間
    到案執行；又未因另案在監所羈押或執行中，亦有本院卷附
    之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可稽，被告顯已逃匿，
    聲請人上開聲請經核並無不合，自應將具保人繳納之保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
