【裁判字號】    95,訴,1459
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1459號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  許耀文即艾家商行
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年10
月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰玖拾陸萬壹仟壹佰伍拾陸元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰參拾貳萬壹仟元或等值之中央
政府建設公債九十年度乙類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件兩造於借據及授信約定書內，約定以本院為第1 審管轄
    法院，本院自有合意管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告許耀文即艾家商行以被告丙○○、甲○○為
    連帶保證人，於民國94年8 月29日向原告分別借用新臺幣（
    下同）200 萬元、300 萬元，約定借款期間均自94年8 月31
    日起至97年8 月31日止，利息按原告基準利率各加年息百分
    之3.09、1.59計算（現分別為年息百分之6.75、5.25），且
    依年金法按月於每月31日攤還本息，如有1 期未依約清償，
    全部借款視為到期，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率
    百分之10；在6 個月以上者，按上開利率百分之20計付違約
    金。被告許耀文即艾家商行自95年4 月30日起未依約給付本
    息，尚欠如主文第1 項所示之本金、利息及違約金未付，經
    向被告屢次催討，均置之不理，爰依據消費借貸及連帶保證
    之法律關係請求被告連帶給付等語。並聲明如主文第1 項所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書及債務
    明細表等件為證，核屬相符，且被告亦不爭執，自堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付借款396 萬1,156 元，及如附表所示之利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核尚無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
