【裁判字號】    95,聲,3283
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3283號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
738號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點捌公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度戒毒偵
    字第98號被告李玉仁違反毒品危害防制條例一案，因被告已
    經不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘
    淨重0.38公克）為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法第2
    條第2 項定有明文，而違禁物沒收，具有保安社會性質，應
    適用裁判時法，最高法院73年度台上字第6840號、86年度台
    上字第502 號判決意旨可資參照。復按違禁物不問屬於犯罪
    行為人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別有所規定；而刑
    法第40條關於違禁物沒收之規定，雖於民國94年2 月2 日修
    正公布，而於95年7 月1 日施行，但有關違禁物得單獨宣告
    沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條項從原第40條但
    書，修正更動為第40條第2 項，依前揭判決意旨，應逕依裁
    判時之法律。又海洛因係第一級毒品；查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第18條第1 項前段亦分別定有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署95年度戒毒偵字第98號被告
    李玉仁違反毒品危害防制條例一案中，所扣得疑似毒品之粉
    末一包，經送法務部調查局鑑定結果，確實含有海洛因成分
    ，有該局93年3 月3 日調科壹字第060007963 號鑑定通知書
    一份附卷可稽，即屬第一級毒品，揆諸前開說明，本件聲請
    人聲請裁定將被告持有之上開海洛因一包宣告沒收銷燬之，
    核無不合，爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
