【裁判字號】    95,訴,2816
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第2816號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
選任辯護人  許中銘律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。
二、查本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    法官訊問後，認其犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 、3 款所定之情形，非予羈押顯難進行審判程序
    ，而於民國（下同）95年9 月21日庭諭羈押並執行在案。茲
    被告另違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院各
    判處有期徒刑7 月、4 月，並定應執行刑為有期徒刑10月確
    定，並自95年10月17日起開始執行，有臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官95年10月17日95年執助乙字第3172號執行指揮書
    （甲）影本1 份件附卷可稽，是本件原羈押之原因已不復存
    在，爰將原羈押撤銷。
三、依刑事訴訟法第220 條、第107 條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第八庭  審判長法  官   王屏夏
                                    法  官   彭全曄
                                    法  官   王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   陳怡君
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
