【裁判字號】    95,簡,6247
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6247號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號8樓
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18700 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育召
集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除了證據部分應補充「（五）台北縣
    後備司令部列管後備軍人查尋人口移送法辦法年籍表。」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查妨害兵役治罪條例於95年5 月30日，經總統華總一義字第
    09500075671 號令修正公布，95年7 月1 日施行，然該次修
    法僅係刪除原第23條暨修正第25條之關於施行日期部分，而
    於本件犯罪事實所適用之法條未做任何修正，自無新舊法比
    較適用之問題，合先敘明。核被告所為，係犯妨害兵役治罪
    條例第10條第3 項、第1 項第3 款之後備軍人意圖避免召集
    ，居住處所遷移，無故不申報，致使教育召集令無法送達罪
    ，應依同條例第6 條第1 項論處。爰審酌被告之犯罪手段、
    目的、所生危害及其品行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、按被告行為後，刑法業經修正，並於94年2 月2 日，經總統
    以華總一義字第09400014901 號令公布，且自95年7 月1 日
    施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律。」（刑法第2 條第1 項固經修
    正，惟其僅係新、舊法之比較適用原則之宣示性指導原則，
    並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題
    ，應逕予適用修正後之此一規定），而修正前刑法第41條第
    1 項前段係規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又被告
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條（現已刪除）係規定就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元30
    0 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算
    為1 日；惟修正後則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金
    。」，兩相比較，修正後之規定並非有利於被告，是本件應
    依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前刑法第
    41條第1 項前段定其如易科罰金之折算標準。又本件犯罪係
    在新法施行前，依最高法院95年第8 次刑事庭會議決議，自
    應一體適用修正前之規定，較有利於行為人，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，妨害兵役
    治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第11條，修正前刑法第41條第1 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6 條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第18700號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○里○鄰○○路261
                        之1號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知自己係後備軍人，若未居住於戶籍地，應向兵役
    主管機關申報，於民國95年5月間，甲○○遷出原設於台北
    縣土城市○○路261之1號8樓之戶籍地，無故不依規定申報
    ，致使台北縣後備指揮部所發指定應於95年5月3日上午8時
    前往苗栗縣頭份鎮斗煥199-1號斗煥坪營區報到之教育召集
    令無法送達。
二、案經台北縣後備指揮部移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）、個人基本資料查詢結果表。
          （二）、教育召集令。
          （三）、召集令交付通知書。
          （四）、召集令通知情形之照片1幀。
二、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款之
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
