【裁判字號】    95,重附民,16
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事判決     95年度重附民字第16號
原        告  羅莎食品股份有限公司
法定  代理人  己○○
原        告  羅莎食品股份有限公司受害股東自救會
兼法定代理人  丙○○
被        告  乙○○
              戊○○
              甲○○
              丁○○
上列被告因95年度自字第9 號侵占等案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述均引用如附件所示刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴侵占一案，業經刑事判決諭知不受理，依照上
    開說明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論結：依刑事訴訟法第503 條第1項前段，判決如主文。。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳坤地
                                  法  官  李麗珠
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
須附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
