【裁判字號】    95,聲,3285
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3285號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第744 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹罐及貳包（驗畢餘重共計壹點貳伍
公克）沒收並銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項
    分別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定
    沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋亦
    足資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告邱冠維違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第36
    66號為不起訴處分確定，該案查扣之第二級毒品安非他命1
    罐及2 包（驗畢餘重共計1.25公克）係屬違禁物，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之
    等語。
三、經查：本件扣案之白色透明晶體1 罐及2 包，經檢驗結果確
    為第二級毒品安非他命（驗畢餘重共計1.25公克），此有臺
    北市政府警察局95年7 月12日出具北市鑑毒字第273 號鑑驗
    通知書1 份附卷足憑，是本件扣案物品確屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，為違禁物無訛，
    依同條例第18條第1 項前段規定，聲請意旨於法並無不合，
    應予沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
