【裁判字號】    95,聲,3277
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3277號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第七四
０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點陸公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒
    偵字第三五三一號被告蔡滄河違反毒品危害防制條例案件，
    業經檢察官為不起訴處分確定，惟該案查扣之第一級毒品海
    洛因一包（淨重０‧三六公克），係屬毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段所規定之違禁物，復有法務部調查局鑑定
    通知書附卷足稽，爰依法聲請裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收之，並得單獨宣告
    沒收，修正前刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四
    十條但書（查刑法業經於民國九十五年七月一日修正施行，
    有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，經比較新舊法後，二者
    規定尚無不同，僅條號由原第四十條但書，修正為第四十條
    第二項，是被告行為後之法律並無有利於行為人，依修正後
    刑法第二條第一項前段規定，適用行為時即修正前刑法第四
    十條但書規定）分別定有明文；次按海洛因業經毒品危害防
    制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品，並禁止製造、
    運輸、販賣、施用、持有，而毒品及專供施用毒品所用之器
    具，依同條例第十八條第一項前段規定，應予沒收銷燬之，
    易言之，違反上開禁止規定而查獲之毒品、器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款、第四條第一項、第十條第一項、第十一條第一項、
    第十八條第一項前段分別定有明文。
三、經查：扣案之白色粉末一包，經法務部調查局鑑驗結果，確
    含有第一級毒品海洛因成分（淨重０‧三六公克），有該局
    九十五年六月六日調科壹字第０六００一一八七六號鑑定通
    知書一紙在卷可稽，足認上開扣案物品為毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款所列之第一級毒品海洛因，屬違禁物無
    訛，是揆諸前開說明，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，經核
    並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第四十條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第九庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
