【裁判字號】    95,簡,6169
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6169號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王東山律師
            林孝甄律師
            李美寬律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14843
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。扣案之押當車輛借用切結書、自願書、委託切結書、
車輛取回同意書、汽車買賣合約書、授權書各壹份，均沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經法院訊問
    ，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定
    有明文。查本件被告乙○○經本院訊問後，業已自白犯罪，
    且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判
    決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘
    明。
二、本案犯罪事實及證據，除證據部分應增列「被告乙○○於本
    院訊問時之自白」外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
三、查被告行為後，刑法修正條文於95年7 月1 日施行，而刑法
    施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1 。修正後刑法第2
    條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。又法律變更之比較適用，比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較；且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別
    適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所
    應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（最
    高法院24年上字第4634號判例、27年上字第2615號判例、95
    年第8 次刑事庭會議決議參照）。經查：
  (一)刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之
    折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款則規定：
    「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；經比較修
    正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低
    數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定
    有利於被告。
  (二)刑法施行法第1 條之1 有關罰金之最高數額部分，修正刑法
    係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則編有關罰金
    之貨幣單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為一比三），
    ，且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條、第5 條規定，就72年6 月26日前修正之刑法條文
    ，罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數；而修
    正刑法施行後，因刑法第33條第5 款所定罰金之貨幣單位，
    經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金之貨幣單位亦應
    配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數
    額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：
    「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年
    1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，
    亦即，自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    ，由原來之銀元改為新臺幣，且於94年1 月7 日刑法修正時
    （94年1 月7 日係立法院三讀通過之日期），刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，復未於72年6 月26日至94年1 月7
    日修正或新增，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為
    30倍。本案被告係犯刑法第344 條之重利罪，該罪有罰金刑
    之處罰，且該條文於94年1 月7 日刑法修正時未經修正，亦
    未於72年6 月20日至94年1 月7 日間修正過，依增訂刑法施
    行法第1 之1 條之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提
    高30倍。此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條規定，應提高10倍，再經折算為新臺幣（
    銀元與新臺幣之折算比例為一比三），換算結果，亦為30
    倍。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開
    規定修正後並無不同，對被告而言，並無不利。
  (三)被告行為後，修正後之刑法已刪除第56條關於連續犯之規定
    。而本件被告先後數次犯行，核係基於概括犯意反覆為之（
    詳下述），依修正前刑法第56條連續犯之規定，應論以一罪
    ，並加重其刑；而修正後之刑法既已刪除連續犯之規定，則
    所犯上述各罪，應依數罪併罰之規定分論併罰。
  (四)被告行為時，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。」又依當時仍適用之罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定（現已刪除），應就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條規定折算後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1
    日。而被告行為後，刑法第41條第1 項前段已修正為：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算1 日，易科罰金。」準此，並斟酌關於其他涉及
    新舊法比較適用之相關規定，經綜合全部罪刑而為比較結果
    ，本件涉及新舊法比較適用者，新法之規定非有利於被告，
    揆諸上揭說明，就涉及新舊法比較適用事項，應依刑法第2
    條第1 項前段，一體適用被告行為時之舊法規定。又從刑附
    屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（
    最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照），故本件扣案物
    依刑法總則所為之沒收，亦應一體適用主刑所適用之舊法規
    定，合先敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告先後數次犯
    行，時間緊接，手法相同，觸犯罪構成要件相同之罪，顯係
    基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條連續犯之規
    定，論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告年輕力盛，不思以
    正當途徑賺取金錢，竟趁甲○○急迫需錢之際，貸與金錢以
    攫取重利，惟其前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙可稽，素行狀況尚屬良好，及犯罪後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
    41條第1 項前段規定，諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案之押當車輛借用切結書、自願書、委託切結書、車
    輛取回同意書、汽車買賣合約書、授權書各1 份，為被告所
    有供犯罪所用之物，爰依法宣告沒收。至扣案之本票13紙，
    係被害人甲○○所有之物，爰不宣告沒收之，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第344 條，修正前刑法第
    56條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察官如不服本
    件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000
元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     95年度偵字第14843號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段95號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘述犯
罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、乙○○為址設臺北縣板橋市○○路○段95號「久揚當舖」之
    負責人，基於概括犯意，自民國95年春節過後起至95年5 月
    26日止，在「久揚當鋪」內，連續乘甲○○急需現金抒困之
    際，陸續借貸新台幣（下同）5萬元至10萬元不等之本金予
    甲○○，借款時除需由甲○○簽發同額本票，並以其所有之
    車號4809-KG號自用小客車質押擔保外，每借款1萬元，尚須
    以10天為1期，按期繳交300元利息，乙○○因而收取年息
    108%之利息，取得與原本顯不相當之重利，累計共貸放本金
    達60萬元與甲○○。嗣甲○○因無力償還上開本息，於95年
    6月1日持兇器強盜銀行（此部分業經另案提起公訴），旋即
    為警查獲後，向警供出上情，始經警於95年6月12日14時30
    分許持搜索票在上開當鋪查獲，並扣得押當車輛借用切結書
    、自願書、委託切結書、車輛取回同意書、汽車買賣合約書
    、授權書、車號4809-KG汽車行車執照影本、甲○○身分證
    影本各1份及本票13張。
二、案經臺北縣政府警察局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據及其待證事實：
┌──┬─────────────┬───────────────┐
│編號│證      據      名      稱│待      證      事      實    │
├──┼─────────────┼───────────────┤
│一  │被告乙○○於警詢及偵查中之│於上開時、地共計貸予甲○○前揭│
│    │供述。                    │現金，收取每月9分利之事實。   │
├──┼─────────────┼───────────────┤
│二  │證人甲○○於警詢及偵查中之│被告乘其急需現金週轉貸以現金並│
│    │指訴。                    │收取每月9分重利之事實。       │
├──┼─────────────┼───────────────┤
│三  │犯罪事實欄所載扣案物品。  │甲○○向被告借款之事實。      │
├──┼─────────────┼───────────────┤
│四  │當鋪業法。                │當鋪業法規定年利息最高不得超過│
│    │                          │百分之48，復規定當鋪業除收取利│
│    │                          │息及倉棧費外不得收取其他費用，│
│    │                          │且倉棧費之最高額不得超過收當金│
│    │                          │額百分之5，顯見倉棧費應別於利 │
│    │                          │息獨立核算，係按收當金額計算一│
│    │                          │次收取，並無併入利息每月收取之│
│    │                          │理，被告竟然每月收取，已與利息│
│    │                          │無異。                        │
└──┴─────────────┴───────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344條之重利罪嫌。按被告
    行為後，刑法第56條關於連續犯以一罪論之規定，業於94
    年2月2日修正公布刪除，於95年7月1日施行，被告行為後業
    已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但
    顯然已經影響於行為人論罪刑罰之法律效果，應認為係屬法
    律之變更，依新修正刑法第2條第1項規定，比較新舊法結果
    ，仍應適用較有利於被告之行為時之法律即修正前刑法第56
    條規定，仍應論以連續犯（最高法院95年度第8次刑事庭會
    議決議意旨參照），是被告前開犯行時間緊接，所犯為構成
    要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，請依連續犯規定論
    以一罪，並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
