【裁判字號】    95,簡,6361
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6361號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5135號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助竊盜，處拘役拾日，如易科罰金以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行補充「竟基於幫助竊盜之犯意，『
    於民國（下同）94年11月29日某時許，』」；又應適用之法
    條欄補充「按被告上開犯罪後，刑法第30條、第33條、第41
    條有關幫助犯、主刑種類、易科罰金之規定，業於94年2 月
    2 日經修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行；又刑法施
    行法第1 之1 條有關罰金刑提高之規定，亦於95年6 月24日
    經修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，經本院比較修
    正前後之規定，以修正前之規定，為有利於被告，應依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，從修正前刑法第30條、第33條、
    第41條、罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定處斷，合先敘
    明」、「被告上開幫助宋宗吉、王禮鴻2 人竊盜之行為，依
    修正前刑法第30條第1 項前段之規定，為幫助犯，應依同條
    第2 項之規定，減輕其刑」外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，其幫助宋宗吉、
    王禮鴻2 人竊得上開財物之價值及被告犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項
    前段，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、修正前第30條
    第1 項前段、第2 項、修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、修正前第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄法條；刑法第320條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
