【裁判字號】    95,訴,2126
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2126號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  莊正隆
選任辯護人  黃重鋼律師
            林上鈞律師
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7336號
），本院判決如下：
    主  文
莊正隆依據法令從事公務之人員，侵占職務上持有之非公用私有
財物，處有期徒刑貳年，褫奪公權貳年，緩刑伍年。
    事  實
一、莊正隆為臺北縣政府警察局中和分局警備隊警員，係依據法
    令從事公務之人員，明知受理民眾拾得遺失物案件，應填寫
    受理各類案件紀錄表、拾得物處理登記簿、拾得物收據及工
    作紀錄簿；若知悉遺失人者，應即通知遺失人；如無法得知
    遺失人者，亦應將遺失物及收據第三、四聯交予中和分局註
    記存查。詎莊正隆於民國九十四年十月十日十時三十分許，
    在該分局服值班勤務時，受理姓名年籍不詳之婦女交付拾得
    皮包一只，該皮包內有新臺幣（下同）三百零一元。莊正隆
    竟未依受理民眾拾得遺失物相關規定處理，意圖為自己不法
    所有，就職務上所持有之上開非公用私有財物，以易持有為
    所有之意思，而將該三百零一元侵占入己，復將上開皮包丟
    棄。嗣於同年十月十一日上午經民眾電話檢舉，臺北縣政府
    警察局督察室派員調閱案發時值班監視錄影帶及各類案件紀
    錄、拾得物處理登記簿、拾得物收據、工作紀錄簿，偵悉前
    情，莊正隆始坦承上開事實，將上開財物三百零一元交出，
    並於偵查中自白上開事實。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告莊正隆坦承上開時地受民眾申報拾得遺失物之皮包
    一只，且未填寫受理各類案件紀錄表、拾得物處理登記簿、
    拾得物收據及工作紀錄簿，並將該皮包內三百零一元放入己
    身皮夾內等情不諱。惟否認主觀上有侵占之不法意圖，辯稱
    ：是因患有高血壓性心臟病等疾病，身體健康不佳，平日精
    神萎靡，思慮往往無法集中，且當時因收受的皮包潮濕，怕
    裡面的錢被弄髒，才先把錢放在自己皮夾內，皮包放在值班
    台打算晾乾，晾乾後再將錢放回去。後來因為又受理一件機
    車失竊案，處理完後發現皮包不見了。本來打算第二天再將
    案子移送出去，就發生民眾電話檢舉的事情云云。經查：
（一）按偵查卷內所附「莊正隆案時程表」，核非公務員職務上
      製作之紀錄文書或證明文書，應屬被告以外之人於審判外
      之書面陳述，依刑事訴訟法第一百五十九條第一項規定，
      應無證據能力，核先敘明。
（二）查被告於上揭時地受理民眾申報拾得遺失物之皮包一只，
      且未填寫受理各類案件紀錄表、拾得物處理登記簿、拾得
      物收據及工作紀錄簿，並將該皮包內三百零一元放入己身
      皮夾內等情，除據被告自白外，核與證人即臺北縣政府警
      察局督察員丁水岸及臺北縣政府警察局中和分局二組巡官
      張睿瑜於偵查中證述情節相符，並有受理民眾檢察紀錄、
      中和分局警備隊一般陳報單、被告值班當日之監視錄影照
      片數幀、各類案件紀錄、拾得物處理登記簿、拾得物收據
      及工作紀錄簿影本等件在卷足資佐證。自堪信為真實無訛
      。
（三）又被告於偵查中自承在警界服務已二十年，亦知道對於受
      理拾得物案時，應該填寫受理各類案件紀錄、拾得物處理
      登記簿、開立拾得物收據予拾獲人並填寫工作紀錄簿等規
      定。且該拾得之皮包，係確認日後前來認領之人是否為遺
      失人之重要證物，自應妥善保存，被告竟任意棄置以致無
      法尋得，則日後遺失人將如何指認？又被告雖辯稱係因皮
      包潮濕才將現金取出云云，惟卻未採取任何措施以避免公
      私錢財混洧，竟將之置入自己皮夾內，又未依規定將該拾
      得皮包內之金錢一併交付分局註記存查。迨至內部調查時
      方從自己皮夾內取出等過程以觀，被告顯然有意隱匿民眾
      報案拾獲遺失之皮包及其內財物。至被告另辯稱因患有高
      血壓性心臟病等疾病，身體健康不佳，平日精神萎靡，思
      慮往往無法集中云云，縱使屬實，亦無礙於本件侵占犯行
      之成立，且亦無再予調查之必要，爰此敘明。
（四）綜上所述，被告所辯均無足採，其於客觀上有侵占之事實
      ，且主觀上亦有侵占該皮包內財物之不法意圖，應堪認定
      。
二、按被告行為後，貪污治罪條例已於九十五年五月三十日修正
    公布全文，並自同年七月一日施行，其中第六條第一項第三
    款之罪並未修正，自無須再比較新舊法律適用；另同條例第
    二條前段規定「依據法令從事公務之人員，犯本條例之罪者
    ，依本條例處斷」，修正為「公務員犯本條例之罪者，依本
    條例處斷。」然此僅係為配合本次刑法公務員定義修正所為
    之文字變動，而九十五年七月一日修正公布施行之刑法第十
    條第二項關於公務員定義之規定，雖由「依法令從事於公務
    之人員」，修正為「依法令服務於國家、地方自治團體所屬
    機關而具有法定職務權限，以及其他依法令從事於公共事務
    ，而具有法定職務權限者」及「受國家、地方自治團體所屬
    機關依法委託，從事與委託機關權限有關之公共事務者」，
    無論修法前、後，被告行為時為臺北縣政府警察局中和分局
    警備隊警員之身分，均符合刑法上所稱之公務員，並無二致
    ，無礙於本案被告仍有貪污治罪條例之適用，經新舊法比較
    結果，修正後之貪污治罪條例第二條對被告而言並無較有利
    ，依刑法第二條第一項前段，仍應適用修正前之貪污治罪條
    例第二條之規定。再同條例第八條第二項前段關於偵查中自
    白減刑，以及第十二條第一項之規定，並未修正，亦應一體
    適用修正前規定論處。核被告所為，係犯修正前貪污治罪條
    例第六條第一項第三款之罪。被告所得財物在新臺幣五萬元
    以下，且情節輕微，依同條例第十二條第一項規定，減輕其
    刑。又所謂自白，乃被告對自己犯罪事實之全部或一部之供
    述之謂，被告所供述者，除供述構成要件該當事實之外，另
    外主張違法阻卻事由或責任阻卻事由，猶不失自白，有最高
    法院九十三年度台上字第二八七０號判決足資參照。查被告
    已於偵查中自白上開事實，有如前述，雖其辯稱無不法所有
    之意圖並不足採，然依上揭說明，應認被告仍屬自白犯罪，
    應依同條例第八條第二項前段之規定，減輕其刑，並遞減之
    。爰審酌被告素行良好，因一時失慮而罹章，犯後雖猶爭執
    主觀上無不法意圖，惟態度尚佳，已見悔意，兼衡本件侵占
    之財物金額不高，危害尚非重大，且已交出該所侵占之財物
    ，及公訴人具體請求本院判處被告有期徒刑二年等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又修正前貪污治罪條例第十七條僅
    規定：「犯本條例之罪，宣告有期徒刑以上之刑者，並宣告
    褫奪公權」，對於褫奪公權之期間，即從刑之刑度如何並無
    明文，故依本條例宣告褫奪公權者，仍應適用刑法第三十七
    條第一項或第二項規定，使其褫奪公權之刑度有所依憑。又
    刑法第三十七條關於褫奪公權之規定，於九十五年七月一日
    公布施行，修正前刑法第三十七條第二項規定：「宣告六月
    以上有期徒刑，依犯罪之性質認為有褫奪公權之必要者，宣
    告一年以上十年以下褫奪公權。」修正後則規定：「宣告一
    年以上有期徒刑，依犯罪之性質認為有褫奪公權之必要者，
    宣告一年以上十年以下褫奪公權」，本件對被告宣告係一年
    以上有期徒刑，修正後之規定對被告並無較有利，依刑法第
    二條第一項前段之規定，自應適用修正前第三十七條第二項
    之規定，併宣告褫奪公權二年。末查被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可憑，因一時失慮，致罹刑典，經此科刑教訓，日
    後當知警惕而無再犯之虞，本院認其所受上開刑之宣告以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑五年，以啟自新（被告行為後
    ，刑法第七十四條關於緩刑規定亦有所修正，而緩刑規定，
    性質上應屬刑之執行事項的規範，並非行為可罰性之規範，
    無刑法第二條第一項之適用餘地，應逕適用裁判時之法律即
    可，最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。至於
    被告所侵占之三百零一元既已全數繳出，自毋庸再為追繳之
    諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，修正前貪污治
罪條例第2 條前段、同條例第6 條第1 項第3 款、同條例第8 條
第2 項前段、同條例第12條第1 項、同條例第17條，刑法第2 條
第1 項前段、第11條前段、修正前第37條第2 項、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官張瑞娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  王瑜玲
                                      法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本）
。
                                      書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前貪污治罪條例第6條：
有下列行為之一者，處5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣3 千萬
元以下罰金：
一  意圖得利，抑留不發職務上應發之財物者。
二  募集款項或徵用土地、財物，從中舞弊者。
三  竊取或侵占職務上持有之非公用私有器材、財物者。
四  對於主管或監督之事務，明知違背法令，直接或間接圖自己
    或其他私人不法利益，因而獲得利益者。
五  對於非主管或監督之事務，明知違背法令，利用職權機會或
    身分圖自己或其他私人不法利益，因而獲得利益者。
前項第 1 款至第 3 款之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
