【裁判字號】    95,簡,4613
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4613號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李志雄律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95 年
度偵字第4104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以佰元折
算壹日；又連續散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役
伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行拘役陸拾伍
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分原第
    一行起所載：「甲○○於民國九十四年十月中旬，以將提供
    乙○○配偶吳進永外遇資料為由，約乙○○前往桃園縣楊梅
    鎮○○街街尾之永興餐廳旁，嗣乙○○依址赴約後，甲○○
    竟基於傷害之犯意，於被告車上後座將告訴人強行壓倒，並
    用力齧咬告訴人之前胸」，業經到庭實施公訴檢察官當庭補
    充更正為：「甲○○於九十四年十月四日在桃園縣楊梅鎮綠
    野香旅館內與乙○○發生爭執，竟基於傷害之犯意，以齒囓
    咬乙○○之前胸」、第十九行補充「及吳進永之友人、乙○
    ○之親戚、同學、鄰居、妯娌、菜販、傳銷推銷員等曾撥打
    電話予乙○○使用手機之多數人」；證據部分補充：「證人
    乙○○之證述、手機簡訊翻拍照片十五張、本院就被告偵訊
    筆錄錄音光碟勘驗筆錄一份」，並補充：被告雖矢口否認有
    何傷害、妨害名譽犯行，然就告訴人乙○○指稱遭被告咬傷
    、被告並發簡訊傳述與乙○○之間戀情及性愛情節部分，被
    告業已於偵查中自承係於九十四年十月四日在桃園縣楊梅鎮
    綠野香旅館內與告訴人發生爭執，因而咬乙○○前胸，並曾
    於不同時間散發告訴狀所載內容之簡訊予告訴人之牌友、配
    偶、叔叔等情（九十五年度他字第九五七號卷第十一、十二
    頁），被告此部分自白與卷內證據互核相符，並經本院勘驗
    偵查訊問之錄音內容核閱相符，堪予採信。依被告不問傳送
    簡訊之對象，且範圍廣泛，足認有散布於眾之意圖，再依其
    傳述內容以觀，無非係傳述與告訴人之間婚外情及告訴人引
    誘伊為性愛行為、欺騙伊金錢、感情等情節，即令屬實，亦
    僅涉於私德而與公共利益無關，亦無法定免責事由，是被告
    嗣後辯稱未於偵查中為上開供述、空言否認犯罪，已無可採
    。至被告又辯稱告訴人提出告訴時所指被告犯罪地點，與公
    訴檢察官更正之犯罪地點不同，顯屬未據起訴之不同事實云
    云，惟起訴事實本非以告訴人陳訴之事實為唯一依據，公訴
    意旨所指被告傷害犯行既屬同一，僅就地點為不同認定，自
    非得認為係不同犯罪情節，附此指明。其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，並自
    九十五年七月一日起生效施行，按九十五年七月一日修正施
    行之刑法第二條第一項規定，係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第二條
    第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（參照最高法院九十
    五年度第八次刑事庭會議決議意旨），合先敘明。其第二條
    第一項規定行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人者，是針
    對刑法修正變更之部分，自應就有利或不利於被告之一切相
    關情狀，綜理全部結果而為比較，以定其應適用之法律，且
    一經定其應適用之法律後，即需整體適用之，除法有明文外
    ，不得任意割裂適用；次本院綜理被告所涉上揭犯行之一切
    相關情形，認倘適用行為時即修正前刑法之相關規定處斷，
    對其較為有利，是依刑法第二條第一項規定，自應適用修正
    前刑法規定及罰金罰鍰提高標準條例規定處斷（本件涉及刑
    法修正之法律變更部分，乃第五十六條之連續犯、第三十三
    條第五款暨施行法第一之一條之罰金刑高低額、第四十一條
    之易科罰金折算標準等事項，按「連續數行為而犯同一之罪
    名者，以一罪論，但得加重其刑至二分之一」，修正前刑法
    第五十六條定有明文，此條文經修正刪除。亦即被告基於概
    括犯意所為之數行為，自九十五年七月一日起已不再成立連
    續犯而得論以一罪，而應依具體行為之性質論罪。查被告本
    案所為誹謗行為均發生於新法施行之前，被告所為之各次行
    為，時間、地點、對象，各均獨立，但其時間緊接，所犯係
    構成要件相同之罪名，主觀上顯係基於概括犯意所為，為連
    續犯，依修正前刑法第五十六條規定，論以一罪，較依新法
    分論以二次竊盜罪之結果，對被告較為有利。又修正後刑法
    之罰金刑最低額較諸修正前刑法為高，而最高額相同，且修
    正後刑法之易科罰金折算標準之範圍亦較諸修正前刑法為苛
    。據此，自應定其應適用之法律為修正前刑法，且須整體適
    用修正前之刑法）。核被告所為，係犯刑法第二百七十七條
    第一項之普通傷害罪、同法第三百十條（聲請書誤植為三百
    零九條）第二項之加重誹謗罪。被告先後多次傳送簡訊散布
    足以毀損他人名譽之文字，時間緊接，所犯為構成要件相同
    之罪，顯係基於概括犯意所為，應依修正前刑法連續犯之規
    定論以一罪，並加重其刑。被告所犯前揭二罪名間，犯意不
    同，手段互殊，應予分論併罰。爰審酌被告未思理性處理與
    告訴人間之感情、金錢糾葛，竟率而為前揭犯行，並對告訴
    人名譽造成嚴重損害，於本院訊問時矢口否認犯行，任意指
    摘，飾詞圖卸，未見絲毫悔意，應予非難，兼衡被告之前科
    素行、及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第56條、第277 條
    第1項 、第310 條第2 項、（修正前）第33條第5 款、（修
    正前）第41條第1 項前段、（修正前）第55條第6 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、（修正前）第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        刑事第八庭  法  官  王  偉  光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳  怡  君
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
