【裁判字號】    95,簡,2927
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2927號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度偵字第六九八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以銀圓參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟事實部分，應補充被告於本件行為時，因所
    患妄想症狀之精神障礙，其依其行為違法之辯識而行為之能
    力顯著減低；證據部分，並補充被告於本院所為之自白，及
    臺北榮民總醫院九十五年九月十八日精神狀況鑑定書乙份。
二、按被告行為後，刑法及其施行法於九十四年一月七日修正，
    並自九十五年七月一日施行，另罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定配合刑法修正同時刪除。依修正後刑法第二條第一
    項之規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」。上開刑法、刑法施行法等相關法律之修正雖非個別刑
    罰處罰規定或構成要件之變更，然已影響行為人刑罰之法律
    效果，應屬刑法第二條第一項所定之法律變更（最高法院八
    十三年度台非字第一九九號判決意旨參照）。是本件自應就
    被告適用修正前後相關規定法律效果綜合比較後，依上開規
    定適用法律，並應依比較後之結果一體適用，不得就新舊法
    個別項目割裂適用（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決
    議意旨參照）。茲比較說明如下：
  (一)核被告甲○○所為，依其行為時法即刑法與其施行法於九十
    五年七月一日修正施行前之規定，係犯刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪。又被告於行為時依其行為違法之辨識而行
    為之能力顯著減低，為精神耗弱之人，應依修正前刑法第十
    九條第二項之規定減輕其刑。
  (二)而依刑法及其施行法於九十五年七月一日修正施行，及罰金
    罰鍰提高標準條例第二條之規定配合刑法修正同時刪除之相
    關規定，被告所涉刑法第二百七十七條第一項論罪條文之構
    成要件與法定刑本身固無修改；其中罰金刑部分，其最高額
    原依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段之規定提高，修正後
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段停止適用，並增訂刑法施
    行法第一條之一，將上開罰金刑之貨幣單位改為新臺幣，並
    提高為三十倍，以此計算其金額與修正前之金額相同，是罰
    金刑之最高額部分亦無實質變動；然罰金刑之最低額因刑法
    第三十三條第五款之修正，由原先經罰金罰鍰提高標準條例
    提高後之銀圓一百元（合新臺幣三百元），再提高為新臺幣
    一千元，自以修正前之規定較輕。又被告如處以得易科罰金
    之刑度，其易科罰金之標準依修正前第四十一條第一項前段
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，係以銀圓一
    百元、二百元及三百元（即新臺幣三百元、六百元及九百元
    ）折算乙日，修法後罰金罰鍰提高標準條例第二條刪除，並
    修正刑法第四十一條第一項前段之折算標準為新臺幣一千元
    、二千元及三千元，則修法後得以罰金易科之折算標準既為
    提高，較之修法前之規定自無有利於行為人之情形。另刑法
    第十九條將「心神喪失人」、「精神耗弱人」修正為「行為
    時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠
    缺依其辨識而行為之能力者」及「行為時因前項之原因，致
    其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低者」，
    僅屬定義之明確化，不涉及實質法律效果之變動，而無法律
    變更之情形，應逕引修正後之規定適用。是就上開本件所涉
    各法律適用項目綜合比較結果，修法後之規定並無有利於行
    為人之情形，應依刑法第二條第一項前段之規定，適用被告
    行為時即刑法及其施行法於九十五年七月一日修正施行前之
    規定，其適用內容如前二(一)所述，其因行為時依其行為違法
    之辨識而行為之能力顯著減低之情形，應逕依修正後刑法第
    十九條第二項之規定減輕其刑。
  (二)爰審酌被告並無前科紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表足參，素行非劣，因所患妄想症狀一時衝動而為本件犯
    行，犯罪之動機尚有可憫，其以徒手方式為本件犯行，所用
    行為手段尚非嚴重，造成告訴人之傷害亦非深重，於本院審
    理中並能坦認犯行，犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二百七十七條
    第一項、第十九條第二項，修正前刑法第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
  刑法第二百七十七條傷害人之身體或健康者，處三年以下有期
  徒刑，拘役或一千元以下罰金。
  犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒或七年以上有期徒刑
  ，致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
