【裁判字號】    95,簡,6294
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6294號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第19135號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
扣案大麻壹包（淨重壹點零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年6 月間某日，在臺北市○○○路某PUB 內
    ，自真實姓名年籍不詳、綽號「小黑」之成年男子之友人處
    收受第二級毒品大麻1 包（淨重1.30公克），即因此持有該
    包大麻，嗣於95年8 月7 日23時50分許，其攜帶該包大麻至
    臺北縣中和市○○路6 號前時為警當場查獲，並扣得上開大
    麻1 包（淨重1.30公克）。案經臺北縣政府警察局中和分局
    報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)法務部調查局95年8 月27日調科壹字第09523004820 號鑑定
    通知書。
  (三)台灣檢驗科技股份有限公司95年8 月22日濫用藥物尿液檢驗
    報告2 紙。
  (四)扣案之大麻1包（淨重1.30公克）。
三、按所謂繼續犯，係以一個行為持續的侵害一個法益，其特性
    僅屬一個行為，不過其不法之狀態，係在持續狀態中而言（
    最高法院71年台上字第1027號要旨判例參照）。本案被告自
    95年6 月間某日起，至95年8 月7 日23時50分許，持有第二
    級毒品大麻，而刑法及其施行法於95年7 月1 日修正施行，
    核被告違反上開規定之行為，係屬行為之繼續，至行為終了
    時均應論以一罪，不得割裂，故適用修正後刑法之規定，合
    先敘明。
四、論罪科刑及所犯法條：查大麻係屬於毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌
    被告違反禁令，非法持有第二級毒品大麻，足以戕害其身心
    ，易滋生其他犯罪，惡化治安，然被告犯後業已坦承犯行，
    尚知悔悟，甚有悔意等一切情狀，量處被告如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。本院審酌被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，因一時失慮，偶罹刑典，歷此偵審程序
    及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認所宣告之刑以
    暫不執行其刑為適當，揆諸上開說明，爰依刑法第74條第1
    項第1 款規定，宣告緩刑二年，以勵自新。惟為確實使被告
    有正確之法律觀念並提供必要之協助及督促，且依其所犯情
    節認有加以追蹤觀護之必要，亦併依刑法第93條第1 項之規
    定，宣告緩刑期間付保護管束，俾由地方法院檢察署之觀護
    人予以適當之督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短
    期自由刑執行所肇致之弊端，以觀後效。
四、扣案之第二級毒品大麻1 包（淨重1.30公克），應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，
    就上開毒品應宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十九庭  法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
