【裁判字號】    95,聲,3248
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3248號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請
沒入保證金（95年執聲沒字第701 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    5 萬元，由具保人甲○○出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金（刑保字第94005199號），爰依同法第121
    條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按本件被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣5 萬元，
    由具保人甲○○繳納現金後，將被告釋放。惟被告於前揭檢
    察署95年度執字第6028號案件執行中，經該署檢察官傳喚被
    告應於95年8 月22日到案執行未果，復經該署檢察官拘提無
    著，又具保人甲○○雖經檢察官通知，復未遵期帶同或轉知
    被告到案接受執行等情，固有上開傳喚被告或通知具保人之
    送達證書4 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙、拘票暨
    拘提報告書1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙
    、保證金收據影本1 紙在卷為憑。惟查：被告乙○○之住所
    係在臺北縣三重市○○街90號4 樓，此有前述法務部戶役政
    連結作業系統查詢在卷可按（附於95年度執聲沒字第701 號
    卷第5 頁），並經本院依職權查核無誤，有其戶籍資料在卷
    足佐。然該署檢察官雖曾對於上開處所寄發執行傳票，惟或
    為寄存送達（傳票記載應到日期為8 月22日），或於送達證
    書上「本人（簽名蓋章或按指印）」處僅載有「乙○○8 月
    9 日」之手寫文字，而別無任何送達人或送達方法、送達時
    間等註記，無法辨識係由何人、以何方法、於何時間及是否
    確已送達傳票予被告各節（以上傳票記載應到日期為9 月12
    日），此有前開送達證書在卷可按（附於上開執聲沒字第
    701 號卷第3 頁、第4 頁），是就前揭處所而言，聲請人所
    為送達是否合法生效，容值商榷；再者，遍觀95年度執聲沒
    字第701 號執行卷宗資料，亦未見檢察官對於被告上開設籍
    所在之「臺北縣三重市○○街90號4 樓」已有進行拘提而不
    獲之舉止（按檢察官雖曾就「臺北縣泰山鄉○○路○ 段522
    巷19號9 樓」乙處對於被告進行拘提，惟依卷附法務部戶役
    政連結作業系統查詢及戶籍資料所示，上開處所乃具保人乙
    ○○之戶籍所在，要與被告無涉）。準此聲請人究否已對於
    被告進行合法之傳喚、拘提到案執行而不獲，殊有不明。是
    本件聲請人遽為沒入保證金之聲請，自難謂於法有合，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭法  官 蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
