【裁判字號】    95,易,1754
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1754號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
八九九○號），於被告為有罪之陳述後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年八月六日十
    九時四十分許，在位於臺北縣板橋市○○路○段三十一號地
    下一樓之家福股份有限公司臺北板橋分公司（下稱板橋家福
    公司）賣場，自開放型貨架上拿取卡尼爾美白淡斑筆乙支（
    值新臺幣三百十九元），藏置於所著褲子左前口袋內以規避
    結帳而竊取之，於離開該賣場之際，為該公司安全課人員甲
    ○○察覺有異報警查獲。
二、案經被害人板橋家福公司訴由臺北縣政府警察局海山分局移
    送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○自白不諱，核與告訴代理人
    甲○○指訴之遭竊與發覺情節相為合致，堪認被告上開自白
    應與事實相符。此外，復有贓物相片、被告結帳發票與贓物
    認領保管單等在卷可為佐據，本件事證已臻明確，被告如事
    實欄所載犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告並無犯罪紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表足參，現任職於保險公司，此經其自陳甚明，具有正
    當職業，素行非劣，因一時驟起之貪念而為本件犯行，動機
    可訾，及其使用之手段、所欲竊取物品之價值，與審理中坦
    承犯行，犯罪後之態度當稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附之臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表乙紙可按，經此起訴審判程序，當能知所警
    惕而信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併依刑法第七十四條第一項第一款諭知緩刑二年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項，第四十一條第
一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第
一項、第二項，判決如主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
