【裁判字號】    95,聲,3224
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3224號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十五年度執聲沒字第六七二號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害條例案件，經依鈞院指定之保證金額新臺幣五千元，出具
    現金保證後，將被告停止羈押。茲因該被告於九十五年度執
    字第六０三０號案件執行時逃匿，依刑事訴訟法第一百十八
    條規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第一百二十
    一條第一項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官及受該署囑託
    之臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依法拘提無著，且具保人
    經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，有送達
    證書三紙、拘票暨報告書一份、臺灣臺北地方法院檢察署函
    一份、臺灣板橋地方法院檢察署通知一紙、法務部戶役政連
    結作業系統查詢資料二份、保證金收據影本一份在卷可稽。
    且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經本院依職權查證屬
    實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附卷足憑，被
    告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證
    金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第九庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
