【裁判字號】    95,訴,1985
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1985號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
                        5樓
            丙○○原名：羅秋.
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年10月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾壹萬零柒佰貳拾肆元，及如
附表所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：
  (一)緣被告林志堅（即香榭大道烘焙坊）於民國94年6 月間繳同
    其餘被告丙○○（原名：羅秋霞）、丁○○為連帶保證人，
    向原告借款200 萬元，並簽立借據在案，目前該筆借款已有
    逾期多日未依約按期繳款之情事發生，迭經催討無效，截至
    目前為止，被告林志堅就上開借款尚積欠原告161 萬724 元
    及如附表編號1 所示之利息與違約金，未為清償，上開借款
    經原告依被告所簽立授信約定書第15條之約定，被告已喪失
    分期清償之期限利益，全部債務應視為到期，被告等自應負
    連帶給付責任，連帶清償本金161 萬724 元及如附表編號1
    所示之利息與違約金。
  (二)被告林志堅於民國94年6 月間繳同其餘被告丙○○、丁○○
    為連帶保證人，與原告簽立週轉金貸款契約，並依此契約於
    95年1 月5 日向原告借得100 萬元，並簽立借據在案，目前
    該筆借款已有逾期多日未依約按期繳款之情事發生，迭經催
    討無效，截至目前為止，被告林志堅就上開借款尚積欠原告
    100 萬元及如附表編號2 所示之利息與違約金，未為清償，
    被告等自應負連帶給付責任，連帶清償本金100 萬元及如附
    表編號2 所示之利息與違約金。
  (三)為此，依據消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示之本金、利息與違約金。
三、被告則抗辯：
  (一)被告林志堅部分：原告請求之金額並無錯誤，惟伊因經商失
    敗，無能力清償，爰請求駁回原告之訴。
  (二)被告丙○○部分：伊係單親家庭，還要扶養小孩，無能力清
    償，爰請求駁回原告之訴。
四、查原告主張之事實，已據提出借據2 件、週轉金貸款契約1
    件、授信約定書2 件為證，自堪信為真實。被告林志堅雖抗
    辯：伊因經商失敗無能力償還云云，被告丙○○雖抗辯：伊
    係單親家庭，還要扶養小孩，無能力清償云云，惟均非得阻
    卻原告權利行使之合法事由，均顯無可採。
五、從而，原告依據消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息與違約金，為有理由，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
