【裁判字號】    95,易,1849
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1849號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第 20509
號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之美工刀壹
把沒收之。
    事  實
一、甲○○前因竊盜及偽造文書案件，分別經臺灣臺南地方法院
    於民國九十二年十二月八日以九十二年度易字第一一三七號
    刑事判決判處有期徒刑九月確定、臺灣雲林地方法院於九十
    三年三月十二日以九十二年度訴字第二七六號刑事判決判處
    有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，上
    開二罪經臺灣雲林地方法院定應執行刑有期徒刑十月，嗣於
    九十三年七月六日執行完畢出監。詎甲○○猶不知悔改，竟
    意圖為自己不法之所有，於九十五年八月三十日上午九時許
    ，攜帶其所有客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性，可供兇器使用之美工刀一把，在臺北縣三峽鎮
    ○○路與中華路三巷口之建築工地內，以上開美工刀割斷乙
    ○○所有置放該處之電焊機電源線（長二十公尺，價值約新
    臺幣三千元；毀損部分未據告訴），並削去電線絕緣皮，得
    手後適為巡邏員警當場查獲，並扣得前揭竊得之電線（業經
    發還乙○○）及其所有美工刀一把，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，因甲○○於本院準備程序中為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人乙○○於警詢時指訴之情節相符，且有扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、乙○○立具之贓物認領保管單、查獲物品
    照片二幀附卷可參，復有被告所有供本件竊取電線所用之美
    工刀一把扣案足資佐證，是被告上開自白核與事實相符，應
    堪信實。本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年度臺上字第五二五三號判例可資參照）。扣
    案之美工刀一把，刀片部分為金屬材質，前端尖銳，刀刃鋒
    利，並有照片在卷可稽，於客觀上自足以對人之生命、身體
    、安全構成威脅，屬兇器之一種。被告持以割斷告訴人所有
    電焊機電線進而竊取上開電線，核其所為，係犯刑法第三百
    二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。再查被告前有如
    事實欄所示之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一件在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後，五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定，加重其刑。本件扣案之美工刀一把，係被
    告所有且為犯本件竊盜犯行所攜以使用之工具，業據被告於
    本院審理時自承明確，應依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官沈志成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
