【裁判字號】    95,訴,1424
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1424號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經刑事庭裁定移送前
來，本院於民國95年10月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬元，及自民國九十五年一月六日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、原告於民國95年5 月23日本院三重簡易庭95年度重調字第62
    號調解期日，以言詞撤回對被告陳政宏之訴，核與民事訴訟
    法第262 條第1 、2 項規定相符。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告明知陳政宏係原告之夫，為有配偶之人，竟
    於93年12月20日，在台北縣蘆洲市○○路385 號「嘉年華汽
    車旅館」307 號房內，與其發生性行為，故意以背於善良風
    俗之方法加害於原告，爰依侵權行為損害賠償之法律關係，
    訴請被告賠償新台幣（下同）150 萬元等情。並聲明：(1)被
    告應給付原告150 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按年息百分之5 計算之利息；(2)願供擔保請准宣告假
    執行。
二、被告則於調解期日到場以伊現無力賠償等語置辯。
三、原告主張之上揭妨害家庭事實，有本院94年度簡上字第559
    號刑事確定判決書一件在卷可憑，且被告亦不爭執，自堪信
    為真實。
四、按民法第195 條第1 項：「不法侵害他人之身體、健康、名
    譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而
    情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當
    之金額」之規定，「於不法侵害他人基於父、母、子、女或
    配偶關係之身分法益而情節重大者，準用之」，同法條第3
    項定有明文。
五、查被告與原告之夫陳政宏相姦，顯係不法侵害原告基於配偶
    關係之身分法益而情節重大，揆諸上開法條規定，原告自得
    請求被告賠償相當金額之非財產上損害即精神慰撫金。本件
    原告固請求被告賠償150 萬元，惟本院斟酌原告係高職畢業
    ，擔任會計職務，每月薪資約2 萬8,000 元；被告則為家管
    ，高中肄業（以上係依警訊筆錄所載），其94年度薪資所得
    僅為5,100 元等兩造身分、地位、教育程度、經濟能力，及
    原告所受精神痛苦之程度，認原告請求之非財產上損害賠償
    以15萬元為適當，逾此部分則不應准許。
六、從而，原告依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告給付
    原告15萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即95年1 月6 日起至
    清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應予准
    許。逾此範圍則為無理由，應予駁回。
七、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，就其勝訴部分，所命之
    給付金額未逾50萬元，應依民事訴訟法第389 條第1 項第5
    款之規定，職權宣告假執行。至原告敗訴部分，假執行之聲
    請已失依附，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
訟法第385 條第1 項前段、第79條、第389 條第1 項第5 款，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
