【裁判字號】    95,聲,3214
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3214號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十五
年度執聲字第一二二七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表編號一至五、七至八所示之物，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十二年度偵字第
    二一四二六號、九十三年度偵字第六三三七號被告甲○○違
    反商標法案件，經檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一
    為緩起訴處分確定，緩起訴期間為二年，並已於民國九十五
    年五月九日期滿。扣案如附表所示之之仿冒菸、酒等物，係
    被告所有因犯罪所用之物（聲請書誤載為犯罪所得，應予更
    正），爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條定有明文
    。又按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不
    起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收
    ，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、查本件被告甲○○自民國九十二年八月十日起因販入如附表
    所示之私菸、私酒，涉犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標
    商品罪、九十三年七月一日修正前菸酒管理法第四十七條之
    罪，經臺灣板橋地方法院檢察官以九十二年度偵字第二一四
    二六號、九十三年度偵字第六三三七號，依刑事訴訟法第二
    百五十三條之一、第二百五十三條之二規定為緩起訴處分確
    定在案，且緩起訴期間業已期滿未經撤銷，有前開緩起訴處
    分書在卷可稽。而扣案如附表編號一至五所示之物，係被告
    所販賣之仿冒商標商品，屬被告所有供犯罪所用之物，另附
    表編號七至九所示之物，亦屬被告所有供犯罪所用之物，業
    據被告供承在卷，揆諸前揭說明，聲請人此部分之聲請為有
    理由，自應依法宣告沒收。
四、至扣案如附表編號六所示之阿里山米酒二千八百九十四瓶部
    分，因關於被告販賣上開阿里山米酒所涉商標法等罪嫌，業
    經檢察官認罪嫌不足，惟因該部分若成立犯罪，與前開緩起
    訴處分書所載犯罪事實有連續犯之裁判上一罪關係，而不另
    為不起訴處分，是自非屬供本件犯罪所用、供本件犯罪預備
    或因本件犯罪所得之物，是要難認此部分聲請意旨屬實，從
    而，聲請人聲請沒收如附表編號六所示之物，於法尚有未合
    ，不能准許，應予駁回。
五、本件聲請為一部有理由，一部無理由，爰依刑事訴訟法第二
    百五十九條之一、第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第九庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附表：（參九十二年度保字第七五四三號）
┌──┬────────────┬─────────┐
│編號│產    品    名    稱    │數    量          │
├──┼────────────┼─────────┤
│ 一 │七星牌香菸              │二包              │
├──┼────────────┼─────────┤
│ 二 │偽長壽牌白軟包淡菸      │七包              │
├──┼────────────┼─────────┤
│ 三 │偽長壽牌尊爵圓角包淡菸  │二包              │
├──┼────────────┼─────────┤
│ 四 │偽長壽牌黃硬盒香菸      │七十一包          │
├──┼────────────┼─────────┤
│ 五 │偽玉山高梁酒            │六百瓶            │
├──┼────────────┼─────────┤
│ 六 │阿里山米酒              │二千八百九十四瓶  │
├──┼────────────┼─────────┤
│ 七 │估價單                  │八本              │
├──┼────────────┼─────────┤
│ 八 │公司帳                  │一本              │
├──┼────────────┼─────────┤
│ 九 │帳冊                    │五本              │
└──┴────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
