【裁判字號】    95,交簡,1013
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1013號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年8 月23日16時45分許，欲開啟停放於臺北
    縣新莊市○○路旁第83號停車格之車號1361- KL號自小客車
    左前車門（即駕駛座車門，下同），而其於開啟車門之際，
    理應注意行人、車輛並讓其先行，且依當時天候晴、路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物、視線良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意左後方來車並讓其先行，貿然開啟前述自小客車
    之左前車門，適左後方有乙○○（原名趙進財）所騎乘之車
    牌號碼N79-915 號重型機車行經上址，見狀已閃避不及，當
    場撞擊上開自小客車左前車門而人車倒地，乙○○因此受有
    右足第五趾粉碎性骨折併深度撕裂傷八乘三公分及皮膚壞死
    等傷害。甲○○於肇事後未離開現場，並於臺北縣政府新莊
    分局交通分隊警員前往處理尚不知係何人肇事前，當場向警
    員陳政宏承認為肇事人而自首，並接受裁判。案經被害人乙
    ○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告於警詢中固坦承在上揭時、地路邊停車，於開啟車門之
    際與告訴人乙○○所騎乘機車發生碰撞，惟否認有過失，辯
    稱：伊當時並未見到有任何機車行駛過來，才開啟車門云云
    云。經查：
  (一)被告於前揭時、地因開啟車號1361- KL號自小客車左前車門
    而與騎乘車牌號碼N79-915 號重型機車之告訴人發生碰撞之
    事實，業據被告於警詢時供承不諱（偵查卷第4 頁至第5頁
    ），並有臺北縣政府警察局新莊分局新莊交通分隊道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各一份、肇事現
    場與車損暨事故現場照片共計十四幀（偵卷第12頁至第22頁
    ）附卷可稽。
  (二)又依被告於前揭警詢時所稱「當時我要去幸福路停車格要從
    自小客車1361-KL 號開啟車門拿成品，我當時看見後方有一
    輛警車要經過，我就將車門關上，我等警車過後我又將車門
    開啟‧‧‧當我再將車門打開時，就有一輛機車就從我左邊
    的門撞上等語‧‧‧當時有巡邏員警正在停等紅燈聽見撞擊
    聲後，警員便立即前來肇事現場‧‧‧」乙情（偵查卷第4
    頁），核與告訴人於偵查中所述「當天我是跟在警察後面騎
    ，黃（按指被告）的車門有稍微打開又關上，我看見沒事就
    騎過去，他開車門時，就撞倒我摩托車腳踩的地方」（偵查
    卷第44頁）各節相符，佐以依卷存車損照片所示，事故發生
    後被告所駕駛車號1361-KL 號自小客車之左前車門（即駕駛
    座車門）外側角落下方確有撞凹損壞及向外翻之情形，而告
    訴人乙○○所騎乘之車牌號碼N79-915 號重型機車其右側車
    身及踏板亦有損壞之情事（參偵查卷第18頁至第20頁），並
    參之汽車行駛距離及反應距離一覽表，駕駛人之一般平均反
    應力，為4 分之3 秒等情，堪信本件案發前後之經過，當係
    告訴人騎乘機車尾隨於警車之後，而於警車經過上開自小客
    車車身後甫在前方路口等候紅燈之際（即警車尚未遠離案發
    地點），因被告未注意緊接而來之告訴人所騎乘機車，即無
    預警而驟然打開該自小客車左前車門，導致騎乘於警車後方
    之告訴人並無足夠之反應時間閃躲避開，致機車始由後往前
    撞上該輛自小客車之左前車門。否則以其既曾注意警車行近
    ，並知當時不應打開汽車車門並關閉之，如稍加留心，豈會
    對於後方緊接即至之告訴人所騎乘機車全然所悉？是被告所
    述不知有告訴人騎乘之機車自後方駛至云云，反更足以認定
    伊對於本件車禍事實之發生，確有應注意能注意而不注意之
    過失情事，當無疑問。要之，被告辯稱：其曾注意未有任何
    機車駛近才開啟自小客車車門各語，即屬飾卸，不足採信。
  (三)再者，告訴人因本件車禍受有右足第五趾粉碎性骨折併深度
    撕裂傷八乘三公分及皮膚壞死等傷害，業據其提出行政院衛
    生署臺北醫院診斷證明書一紙附卷足佐（偵查卷第25頁）。
  (四)按道路交通安全規則第112條第1項第15款規定，停車向外開
    啟車門時，應注意行人、車輛、並讓其先行。是行駛中之車
    輛，應較路旁同向停放之車輛，有優先路權。被告於停車後
    ，欲自外開啟車門，本當讓行進中之行人及車輛先行，依道
    路交通事故調查報告表所載，當時為天晴、日間有自然光線
    、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，亦無不能注意
    之情事，被告竟疏未注意掌握確無往來車輛，即開啟車門，
    被告顯未遵守上開道路交通安全規則之規定，其有過失至明
    ，且其過失行為與告訴人之所受之傷害間，有相當因果關係
    。臺灣省臺北縣車輛行車事故鑑定委員會95年7 月10日北縣
    鑑字第0955180890號鑑定意見書（偵查卷第48頁至第50頁）
    亦同此認定，堪可採信。因此本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、按被告行為後，刑法及其施行法於95年7 月1 日修正施行，
    另罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定配合刑法修正同時刪
    除。依修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律」。上開刑法、刑法施行法等
    相關法律之修正雖非個別刑罰處罰規定或構成要件之變更，
    然已實質影響行為人刑罰之法律效果，應屬刑法第2 條第1
    項所定之法律變更（最高法院83年度台非字第199 號判決意
    旨參照）。是本件自應就被告適用修正前後相關規定法律效
    果綜合比較後，依上開規定適用法律，並應依比較後之結果
    一體適用，不得就新舊法個別項目割裂適用。茲比較說明如
    下：
  (一)關於罰金刑之規定：
    刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑
    法第33條第5 款規定：「罰金：一元（銀元）以上」，而依
    罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修正之刑法
    部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數
    ，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元
    一元折算新臺幣三元；修正後刑法第三十三條第五款規定：
    「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，刑法第33
    條第5款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各
    罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法
    分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃
    增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年
    一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」
    ；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規
    定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第5款所定罰金刑
    最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5款
    規定較有利於被告。
  (二)關於自首之規定：
    按「自首」之性質無關可罰性之判斷或法律效果之形成，故
    其變更應非以行為時為基準，而應依「自首時」作為判斷之
    基準。本件被告係於94年8 月23日交通事故發生當日即向員
    警自首。被告自首時之刑法第62條規定：「對於未發覺之罪
    自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。
    」，乃係規定如有自首必減輕其刑。而修正後之刑法第62條
    規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。但
    有特別規定者，依其規定。」，則係規定如有自首僅得減輕
    其刑，比較修正前後之自首規定，以修正前刑法第62條規定
    較有利於被告。
  (三)關於易科罰金之規定：
    修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上（銀元）三元以
    下折算一日，易科罰金。」，並依罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定，就易科罰金折算一日之數額提高為一百倍；修正
    後刑法第41條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」，而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易科罰金折
    算一日之數額提高倍數規定，即不再適用；比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條第1 項前段之規定
    較有利於被告。
  (四)綜上，經綜合比較新、舊法結果，當以修正前刑法規定較有
    利於被告，故本件應依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適
    用修正前之刑法規定。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪（
    本件查無被告係以駕駛為業，附此說明）。又按刑法第62條
    所謂自首，祇以犯人在其犯罪未發覺前，自行向該管公務員
    申告其犯罪事實，而接受裁判為已足，至於嗣後對於阻卻責
    任之事由有所辯解，乃辯護權之行使，不能據此即認其先前
    之自首失其效力（參照最高法院92年臺上字第7254號判決意
    旨參照）；乃本件被告於偵查犯罪機關未察覺其犯行前，於
    警方於現場處理時，承認為肇事人自首犯罪接受裁判，有臺
    北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表一份在卷可按（偵查卷第24頁），因此本件自應依修法前
    刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之素行（此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表足佐）、智識程度、告訴人受傷
    之傷勢情形，及被告事後未能與告訴人和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第284 條第1 項前段，（修正前）刑法第41條第
    1 項前段、（修正前）第62條前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        交通法庭  法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
