【裁判字號】    95,聲,3176
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3176號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（95年執聲沒字第680 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    1 萬元，由具保人甲○○出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金（刑保字第95000951號），爰依同法第121
    條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又前開沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由未於95年9 月20日到案執行（臺灣板橋地方
    法院檢察署95年度執字第6397號案件），復經該署檢察官依
    法拘提無著，又具保人甲○○經檢察官依其於95年2 月13日
    於刑事保證金收據上所記載之住所「臺北縣三峽鎮○○路42
    巷8 號5 樓之4 」通知，復未遵期帶同或轉知被告到案接受
    執行等情（按具保人自95年1 月25日起其設籍處所即為臺北
    縣三峽鎮戶政事務所所在，難認其確有住居該處，因此聲請
    人雖未對於前揭處所送達對於具保人之通知，應屬無礙），
    此有送達證書2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙、拘
    票暨拘提報告書1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料
    2 紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中
    ，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷足憑，被告顯已逃匿。
    揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
