【裁判字號】    95,訴,1594
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1594號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  莊鵬飛律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
12006 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以強暴至使不能抗拒
，而使他人交付其物，未遂，處有期徒刑參年捌月。扣案之鐵鎚
壹把沒收。
    事  實
一、乙○○因缺錢花用，竟計劃以強暴方式取人錢財，基於為自
    己不法所有之犯意，於民國九十五年五月五日晚間八時許，
    攜帶其所有、客觀上足供兇器使用之鐵鎚一把，在臺北縣板
    橋市○○街二十六號前，趁甲○○獨自一人駕駛車號１７３
    ６－ＨＣ號自用小客車，因巷內會車而將車輛靠邊停下之機
    會，藉口遭甲○○擦撞，先持手中鐵鎚敲破上開車輛後擋風
    玻璃，要求甲○○賠償新臺幣（下同）二千元，惟甲○○不
    從，乙○○復接續以鐵鎚敲破上開車輛左後三角窗玻璃，將
    賠償金額提高為四千元，惟甲○○仍未應允，乙○○遂再接
    續以鐵鎚敲破上開車輛左後車窗玻璃（毀損部分業據撤回告
    訴），並將賠償金額提高為六千元，以此強暴方式使甲○○
    心生畏懼，至使不能抗拒，而交付其內並無任何值錢財物之
    腰包一個，乙○○方離去，惟乙○○旋發現腰包內並無值錢
    財物，遂將該腰包隨手棄置而強盜未遂。嗣經甲○○報警處
    理，並調閱附近路口監視錄影帶後，始循線於九十五年五月
    六日凌晨二時許，在臺北縣板橋市○○路○段二八０號前查
    獲乙○○，並扣得乙○○所有、持以犯案之鐵鎚一把。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    有明定。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第一
    百五十九條之一至之四規定，但經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據，且當事人、辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此亦據刑事訴
    訟法第一百五十九條之五規定甚明。
二、查本案之現場監視錄影器翻拍照片、車輛車損照片及臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官九十五年五月二十五日勘驗筆錄等
    證據，被告乙○○及辯護人於本院九十五年六月二十九日準
    備程序中，均已陳稱：「對證據能力沒有意見，同意引為審
    判期日調查之證據」等語明確，迄本院言詞辯論終結前，復
    未就上開證據之證據能力聲明異議，顯然已經同意將之作為
    證據，本院審酌上開證據並非違法取得，亦無證明力明顯過
    低之情形，是均得作為認定被告犯罪之證據。
三、被告雖另抗辯：伊在警詢中遭到刑求，其警詢中之自白無證
    據能力云云。惟查：
  (一)被告於警方逮捕後移送檢察官訊問時，僅稱：「（警局偵訊
    筆錄是否實在？）是警方強迫我簽名的。」之情（見偵查卷
    第六十八頁），並未提及曾遭刑求，或有製作二份警詢筆錄
    之情事。嗣檢察官訊問後，向本院聲請羈押，被告在本院九
    十五年五月六日訊問時，亦從未提及警詢中曾遭刑求（見本
    院九十五年度聲羈字第三二一號刑事卷宗第三頁至第五頁）
    。迄檢察官起訴後，被告始於九十五年五月三十日本院訊問
    時，陳稱：「... 警察有對我刑求，他把我手銬上到最緊，
    然後把我整個人吊在窗戶的鐵捲門上，約十幾分鐘，地點在
    海山分局二樓辦公室裡，... 。」云云（見本院卷九十五年
    五月三十日訊問筆錄第三頁），再於本院九十五年十月十二
    日審理時，供陳：「（你是在哪裡被吊在鐵捲門上？）他們
    有帶我坐電梯，但確實到幾樓我不知道。不是，不是，是做
    完筆錄後，有一個警官，到一樓來，看完我的筆錄以後，跟
    對我作筆錄的那二位警員交談一下，那二位警員就很強力的
    把我押到電梯，要送到三樓，出電梯後，他們就把我拉扯到
    窗戶旁邊，把我的手銬銬到鐵捲門上，把鐵捲門開關打開，
    鐵捲門就往上升，警察說我不配合沒關係，大家來玩，鐵捲
    門拉到我的腳已經離地，還有一位警員打我的肚子，我就說
    好啦，我配合，警察就把我帶到一樓，照他們作的筆錄講，
    我就完全承認。... 。」云云（見本院卷上開期日審判筆錄
    第十四頁、第十五頁）。惟如真有刑求情事，被告何以在檢
    察官向法院聲請羈押時，不立即向羈押訊問庭之法官陳明，
    以利證據保全，反遲至起訴後，始提出刑求抗辯？此已與常
    情有違。又被告對於遭刑求之地點，先後有「海山分局二樓
    辦公室」及「三樓」之出入，刑求方法亦有「將手銬上到最
    緊，吊在鐵捲門上」及「將手銬吊在鐵捲門上啟動開關，將
    鐵捲門往上升起，又毆打肚子」之歧異；猶有甚者，被告遲
    至本院九十五年十月十二日審理時，始提出曾製作二份警詢
    筆錄之說法，益顯其刑求抗辯確屬可疑。況警察對被告刑求
    ，一般乃為取得被告承認全部犯罪事實之自白，惟被告之警
    詢筆錄中卻有「（在甲○○表示其身上沒錢後，你有無持該
    鐵鎚作勢欲毆打他？）沒有。」、「（經甲○○向你苦苦哀
    求後，你有無又持鐵鎚敲破其左後方小塊玻璃並表示現在要
    求賠償四千元？）有持鐵鎚敲破其左後方小塊玻璃但沒有要
    求賠償四千元。」、「（甲○○再次向你表示身上沒錢後，
    你有無接著又敲破其左後方大塊玻璃並表示現在要求賠償六
    千元？）有持鐵鎚敲破其左後方大塊玻璃但沒有要求賠償六
    千元。」等否認部分犯行之供述（見偵查卷第十一頁），復
    與一般刑求取供之常情不合，益見被告辯稱：警詢時曾遭刑
    求云云，並非事實。
  (二)再者，證人即臺北縣政府警察局海山分局海山派出所警員林
    俊男於本院審理時，復具結證述：「（九十五年五月六日為
    何聲請對被告的拘票？）因為被害人到派出所報案，我們就
    調錄影器，路口監視器也拍到嫌犯的容貌，我們就在附近巡
    邏，發現被告右手有血跡，手持鐵鎚，就上前盤查，一開始
    被告說他先前差一點被人撞到，他不高興，就砸人家車窗，
    我問他有沒有因車禍受傷，他說沒有，我就通知警網查獲他
    。」、「（查獲被告後，如何處理？）我們把他帶回派出所
    ，由同事林偉民與歐文彬在派出所的一樓製作筆錄，當時我
    也在同一間辦公室內製作附表，與他們中間沒有隔間，值班
    員警也看得到，警詢筆錄製作過程中沒有異常情形。筆錄做
    完後，我們依規定將被告送到三樓的偵查隊。」、「（送到
    三樓之後的情形你是否知道？）被告就在拘留室內，沒有另
    外再製作筆錄。」、「（被告送到海山分局時，你有無一同
    前往？）有。」、「（到海山分局後，海山分局偵查員在製
    作筆錄時，你有無在場？）海山分局沒有再製作筆錄。」、
    「（在派出所及海山分局的整個過程中，有無人把被告吊在
    鐵捲門上？）沒有。」、「（偵詢過程中有無對被告刑求或
    不當取供？）沒有。」、「（林偉民、歐文彬在一樓對被告
    作筆錄時，你所在的位置距離林偉民等人的位置約有幾公尺
    的距離？）三公尺左右。」、「（他們在製作筆錄過程中，
    你有無聽到恐嚇、威脅或是毆打的聲響？）都沒有。」、「
    （在林偉民、歐文彬製作筆錄的過程中，你是否都在辦公室
    ？）是的，我一直都在辦公室。」等語明確（見本院卷九十
    五年十月十二日審判筆錄第四頁至第七頁），可知警員林偉
    民、歐文彬係在同事得自由進出之辦公室內對被告製作筆錄
    ，當時證人林俊男全程在場，並未聽聞有何施強暴、脅迫之
    情形，當天復僅對被告製作一份筆錄，益徵被告刑求之抗辯
    ，洵無可採。
  (三)本院於九十五年五月三十日被告提出刑求抗辯後，立即當庭
    勘驗被告手臂，結果被告左手腕關節處，固有一處約二公分
    長之瘀血痕跡，右手大拇指下方至手腕關節處，有二處各約
    一公分之瘀傷，另其左右手前臂，亦有多處圓形瘀傷痕跡。
    惟上開期日距離被告辯稱遭刑求之九十五年五月六日，時間
    相距已近一個月，該等傷勢是否係刑求造成，自屬可疑。被
    告於上開期日亦自承：伊患有蜂窩性組織炎，前臂的多處瘀
    傷痕跡是蜂窩性組織炎造成的等情不諱，顯然難認被告其餘
    腕關節處之瘀痕必係遭刑求所致。故本院前揭勘驗結果，尚
    無從資為有利於被告之認定。
  (四)被告於警詢中既未遭不法取供，則其警詢中之供述自有證據
    能力，得作為認定被告犯罪之證據，且辯護人聲請傳喚證人
    即製作警詢筆錄之警員林偉民，並請求勘驗臺北縣政府警察
    局海山分局海山派出所二樓有無鐵捲門，因待證事實已臻明
    瞭，核無必要，附此敘明。
貳、得心證之理由：
一、訊據被告承認上揭時、地曾持鐵鎚，接續打破甲○○駕駛之
    １７３６－ＨＣ號自用小客車，並取走甲○○交付之腰包一
    個等情不諱，惟矢口否認犯罪，辯稱：甲○○當時坐在車內
    ，又在熱鬧之市區中，其係因知道被告有嗑藥，不願惹麻煩
    及與被告發生爭吵，並非不能抗拒，被告在案發前曾服用八
    顆ＦＭ２，精神恍惚，已陷於精神耗弱云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人即被害人甲○○於本院審理時，具
    結證稱：「（被告當時如何向你行搶？）我車子開到板橋市
    ○○街二十六號前，因為當時對向有來車，我就靠邊停車，
    我就聽到我車子後窗玻璃被擊破的聲音，我把車窗搖下來，
    往後看，看到被告手拿鐵鎚走過來，走到我車子的左後方，
    向我要二千元，他表示我撞到他，要我賠償他醫藥費二千元
    ，我跟他說我身上沒帶錢，如果真的撞到他，我可以帶他去
    醫院，被告聽完後，又拿鐵鎚敲破我車子左後方的三角玻璃
    ，我很害怕，被告又說給他四千元，我說我身上真的沒有錢
    ，而且我發現被告從二千元提高到四千元時，有點不高興的
    樣子，被告就又敲破左後方的車窗玻璃，再向我要求六千元
    。我在這過程中，趁機將我腰包內的手機、皮包拿出來，放
    在副駕駛座的下面，我害怕被告會繼續做出傷害我或我車子
    的事情，就把腰包交給被告。被告就離開現場，我立刻就打
    手機報警。報警後，我看到被告有再出現，把腰包丟在地上
    ，人就走了。... 。」、「（當時你敢不敢抵抗？）不敢。
    」、「（在被告敲破你的玻璃之前，你有無開車撞到被告或
    幾乎撞到他的行為？）沒有。」等語明確（見本院卷九十五
    年十月十二日審判筆錄第十頁、第十一頁），被告亦自承確
    有持鐵鎚接續打破上開車輛車窗玻璃，並取走甲○○交付之
    腰包一個等情不諱，並有現場監視錄影光碟一片及翻拍照片
    、車損照片各三張在卷可稽（見偵查卷第二十三頁至第二十
    五頁），經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十五年五月
    二十五日勘驗上開監視錄影光碟，結果可清晰見到被害人行
    駕駛ＳＯＬＩＯ車輛行經該處，突遭被告從另一邊走出，持
    鐵鎚敲破車窗玻璃，最後被告右手持鐵鎚，左手持一包物品
    離開乙節，復經該署檢察官製有勘驗筆錄一份附卷可憑，另
    有鐵鎚一把扣案可佐，足認證人甲○○之證詞乃信而有徵，
    堪予採信。
  (二)按強盜罪之強暴、脅迫，祇須抑壓被害人之抗拒或使被害人
    身體上、精神上，處於不能抗拒之狀態為已足，其暴力縱未
    與被害人身體接觸，仍不能不謂有強暴、脅迫行為，縱令被
    害人實際無抗拒行為，仍於強盜罪之成立，不生影響，最高
    法院著有二十二年上字第三一七號及三十年上字第三０二三
    號判例可資參照。查扣案之鐵鎚一把，係金屬材質，質地堅
    硬，客觀上已足嚴重威脅人之生命、身體安全。被告趁甲○
    ○獨自一人駕車之際，持上開鐵鎚接續敲破甲○○之車輛玻
    璃，且甲○○另證稱：「（在這過程中，你為何沒有想到要
    開車逃離現場？）因為我停的位置沒有辦法直接再往前移，
    我如果要往前開，必須要先倒車。」等語綦祥（見本院卷九
    十五年十月十二日審判筆錄第十一頁），以甲○○斯時係單
    獨處於車內，遭被告接續以足嚴重威脅人之生命、身體之鐵
    鎚敲破車窗玻璃，又無從駕車離去，顯然立於孤立無援，無
    從出手反抗之情狀，證人甲○○於本院審理時，亦證述：「
    我當時右手骨折，有上石膏，我很害怕，怕發生對我不利的
    結果，才把腰包交給被告。」、「（當時你敢不敢抵抗？）
    不敢。」等語明確，堪認雖被告手持之鐵鎚並未直接接觸甲
    ○○身體，惟實際上已足壓制甲○○，且達至其不能抗拒之
    程度。
  (三)被告於警詢時，已供陳：「因我缺錢用才會隨身攜帶鐵鎚同
    時任意挑選目標下手。」等情不諱（見偵查卷第十二頁），
    顯然被告作案之目的在於取得值錢之財物。惟證人甲○○復
    證稱：「（除了車窗被敲打外，你有無任何財物損失？）我
    趁被告在敲破玻璃的過程中，把腰包裡值錢的東西先取出，
    再把腰包交給被告。」、「（被告後來有無把腰包還給你？
    ）被告在逃跑過程中，發現腰包裡沒有財物，就把腰包丟了
    ，我把它撿回來。」、「（你剛剛為何說被告是因為看到腰
    包內沒有財物，就把腰包丟掉？）我沒有看到被告有翻動我
    的腰包，我是從被告把腰包丟到地上的動作，應該是因為裡
    面沒有財物。」等語明確（見本院卷九十五年十月十二日審
    判筆錄第八頁、第十頁），足見甲○○雖交付予被告之腰包
    ，惟其內並無任何值錢財物，被告取得後，亦旋將之丟棄，
    並無將該只腰包移轉入己之意思，故被告雖已著手實施強暴
    ，至甲○○不能抗拒，然實際上並未取得任何財物而屬未遂
    。
  (四)被告雖又辯稱：伊當天出門前曾服用多顆ＦＭ２，案發時已
    陷於精神耗弱云云。經查：被告於九十五年五月六日所採集
    之尿液，經送驗結果，固確呈第三級毒品氟硝西泮（俗稱Ｆ
    Ｍ２）陽性反應，有內政部警政署刑事警察局九十五年九月
    二十日刑鑑字第０９５０１２６２４６號鑑定書一份附卷可
    憑（見本院卷第七十七頁）。惟被告作案時之精神狀況，證
    人甲○○已證稱：被告當時口齒不是很清楚，每句話都要重
    複二次，我才能聽清楚等情明確，且被告犯案時能向被害人
    虛構遭其駕車擦撞之情節，顯然被告尚能與人溝通，難認有
    何不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力等情形
    。再者，被告於案發後約六小時即為警查獲，斯時被告口齒
    清楚，精神狀況不錯乙節，另經證人林俊男於本院審理時證
    述明確（見本院卷九十五年十月十一日審判筆錄第四頁），
    又被告旋於九十五年五月六日上午六時五十五分許起至七時
    四十分許止製作警詢筆錄，當時被告意識清楚，能理解警方
    問題，並明確回答，例如被告能夠陳述自己的行動電話號碼
    、回答有無前科等，被告復表示伊假藉車禍，要求對方賠償
    二千元，也有敲破對方車窗玻璃之行為等情，另經本院於審
    判期日當庭播放被告之警詢錄音帶勘驗明確，益徵被告並無
    服用毒品致行為時欠缺辨識能力之情形可言。故被告上開所
    辯，洵屬卸責之詞而無足採。
  (五)從而本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十條第二項、第一項之攜帶
    兇器強盜未遂罪。被告已著手於強盜行為之實施，惟尚未生
    取得他人財物之結果，為未遂犯，應依刑法第二十五條第二
    項之規定減輕其刑（刑法關於「未遂犯之處罰，得按既遂犯
    之刑減輕之」之規定，於九十五年七月一日刑法修正施行後
    ，從第二十六條第一項前段移置第二十五條第二項後段，惟
    此僅係為求體例清晰所為之修正，非屬法律之變更，毋庸為
    新舊法之比較，併此敘明）。被告實際上並未取得財物，業
    如前述，檢察官認被告所犯係刑法第三百三十條第一項之攜
    帶兇器強盜既遂罪，容有未洽，惟既遂與未遂僅犯罪之狀態
    不同，不生變更起訴法條問題。爰審酌被告身強體健，不思
    正途賺取所需，反欲以強暴手段強盜財物，復於施用毒品後
    手持鐵鎚隨機挑選作案目標，所為有害社會治安，暨其智識
    程度、素行、犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。扣案之鐵鎚一把，為被告所有供犯罪所用之物，業
    據被告於警詢中陳稱明確，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定宣告沒收。
三、公訴意旨另以：被告於前揭時、地，手持鐵鎚接續敲破甲○
    ○駕駛之１７３６－ＨＣ號自用小客車後擋風玻璃、左後三
    角窗玻璃及左後車窗玻璃之行為，另觸犯刑法第三百五十四
    條第一項之毀損罪嫌。按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯
    論終結前得撤回其告訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第
    三款分別定有明文。公訴人認被告涉犯之刑法第三百五十四
    條第一項罪嫌，依同法第三百五十七條規定，應告訴乃論。
    茲告訴人甲○○於本院九十五年十月十二日審理時，業已當
    庭撤回對被告之毀損告訴（見本院卷九十五年十月十二日審
    判筆錄第九頁）惟檢察官認此部分與前揭論罪科刑部分，有
    牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知，併此指
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百三十條第二項、第一項、第二十五條第二項後段、第三十八
條第一項第二款，判決如主文。
本案由檢察官丙○○提起公訴，經檢察官溫祖德到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀 (應
附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第三百三十條：
犯強盜罪而有第三百二十一條第一項各款情形之一者，處七年以
上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
