【裁判字號】    95,易,2076
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2076號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度調偵
字第279 號），本院認為不宜改依通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○與其父即被告乙○○於民國95年
    2 月22日夜間11時許，在臺北縣三重市○○街63巷10號前，
    與甲○○因細故發生口角，詎丙○○、乙○○竟共同基於傷
    害之犯意聯絡，分別手持雨傘、電擊棒毆打甲○○，致甲○
    ○受有頭部多處挫傷、頸部挫傷合併瘀青、背部多處挫傷合
    併擦傷之傷害。因被告二人涉犯刑法第277 條第1 項之普通
    傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。本件告訴人高明煌
    告訴被告丙○○、乙○○傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑
    法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲除據告訴人高明煌於95年9 月8 日具撤回其告訴
    外，且告訴人與被告二人於95年9 月8 日經臺北縣新莊市調
    解委員會調解成立，其調解筆錄亦載有告訴人撤回本件告訴
    之旨，而該調解筆錄復經本院准予核定在案等，業據本院向
    民事庭調取本院95年度重核字第5920號民事聲請事件全卷核
    閱無誤，是揆諸首開說明，應不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
