【裁判字號】    95,簡,6176
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6176號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1301號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案麻將貳副、骰子陸顆、風圈貳顆及抽頭金現金新臺幣伍佰元
，均沒收。
    事實及理由
一、件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所
    罪。查被告前後多次提供賭博場所之行為，應為法律上之包
    括一罪。爰審酌被告之行為助長社會賭風，對社會善良風氣
    有不良影響，行為可訾，兼衡其犯罪動機、目的、犯罪時間
    長短、犯罪規模、手段、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。又扣案麻將2 副、骰子6 顆、風圈2 顆及抽頭金50
    0 元，分別係被告所有供犯罪所用及所得之物，業據被告供
    承在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 、3 款規定宣告沒
    收之。至賭資16650 元，則係上述賭客從事賭博違反社會秩
    序維護法所用之款項，應依社會秩序維護法之相關程序沒入
    ，不得於本案宣告沒收。另扣案之監視鏡頭1 個、監視電視
    1 台，被告供稱是其所有，但是因怕遭竊，及作生意所用之
    物等語（見偵查卷第9 、56頁），既無證據顯示為被告供犯
    罪所用之物，爰不宣告沒收之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
