【裁判字號】    95,簡,6122
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度簡字第6122號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一四六九八號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判
決處刑，由受命法官逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免臨時召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十三年間因違反職役職責案件，經國防部
    高等軍事法院判處有期徒刑一年八月，嗣上訴於臺灣高等法
    院以九十三年度軍上字第五三號判決上訴駁回確定，並於九
    十五年二月十一日執行完畢，其明知自己在現役期間停役而
    為後備軍人，且其實際上並未居住於所設戶籍地臺北縣土城
    市○○路○段三一三巷十一弄二十號四樓，如遷移居住處所
    ，必須依規定申報，竟意圖避免召集處理，未依戶籍法規定
    辦理戶籍異動登記及依後備軍人管理規則規定向新居住之役
    、戶政單位為異動登記而無故不依規定申報，致使臺北縣後
    備司令部於九十五年二月二十七日核發指定甲○○應於九十
    五年三月二十日下午四時，前往桃園縣中壢市○○路六六二
    巷對面之陸軍第六軍團龍翔營區報到接受陸軍回役召集之臨
    時召集令，於九十五年三月十二日、十八日、十九日接續向
    上開臺北縣土城市○○路○段三一三巷十一弄二十號四樓之
    甲○○原設籍處所送達結果，果均無法送達。案經臺北縣後
    備指揮部報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (1)被告於警詢時及本院準備程序中之自白。
    (2)臺北縣後備司令部列管後備軍人查尋人口移送法辦年籍表
      一份。
    (3)臨時召集令一份。
    (4)召集令交付通知書一份及送達照片四幀。
三、論罪理由
（一）被告行為後，刑法業於九十四年二月二日經總統以華總一
      義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並於九十
      五年七月一日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法
      ），參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會
      議決議，新刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律
      變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，
      應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比
      較，而被告行為後，刑法第四十一條、第四十七條、第四
      十九條亦經修正，茲整體比較新舊法，以被告行為時之舊
      法較為有利，爰依刑法第二條第一項前段規定，就上開法
      條適用修正前刑法之規定。
（二）核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項
      、第一項第三款後備軍人意圖避免臨時召集，居住處所遷
      移，無故不依規定申報，致使召集令無法送達罪，應依同
      條例第五條科刑（關於妨害兵役治罪條例雖於九十五年五
      月三十日修正公布，同年七月一日施行，惟修正內容與本
      案論罪科刑者均無涉，尚無新舊法比較適用之問題，附此
      敘明）。爰審酌被告無故未依規定申報居住所遷移，致使
      召集令無法送達，妨害國家兵役役政之管理，及犯罪之動
      機、目的、手段，坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條前段規定諭
      知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第一項，妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、第三
    項、第五條，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、（修
    正前）第四十一條第一項前段，（修正前）罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
