【裁判字號】    95,簡,6253
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6253號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
六五四九號），本院受命法官進行準備程序中，被告自白犯罪後
，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，由受命法官逕以簡易判決如
下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○與陽明德（由本院另行審結）於民國九十四年十二月
    十一日凌晨三時許，在臺北縣樹林市○○街○段一四九巷二
    號前，見臺北縣樹林市柑園里所有由柑園里里長詹志昌保管
    之滅火器二支置於該處，乏人看管，竟萌生為自己不法所有
    之意圖，並基於共同犯意之聯絡，徒手竊取該二支滅火器得
    手。嗣經警於當日凌晨在臺北縣樹林市○○街○段一四九巷
    一號前查獲上開滅火器二支，再循線查知上情。案經臺北縣
    政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴，本院改依簡易判決處刑。
二、證據
（一）被告甲○○於警詢及本院準備程序中之自白。
（二）共同被告陽明德於警詢之自白。
（三）證人即被害人詹志昌於警詢之證述及贓物認領保管單一紙
      。
三、被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國九十
    四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
    日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為三倍。」並於九十五年七月一日施行。又被告行為後，
    刑法第二十八條、第四十一條亦經修正，茲整體比較新舊法
    ，以被告行為時之舊法較為有利，爰依刑法第二條第一項前
    段規定，就上開法條適用修正前規定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    ，其與同案被告陽明德就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。爰審酌被告之素行，本件犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害、竊得財物之價值非高及犯後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑
    法第四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二條
    第一項前段、（修正前）第二十八條、第三百二十條第一項
    、（修正前）第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、（修正前）第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
