【裁判字號】    95,簡,6124
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6124號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第四四二七號），本院受命法官進行準備程序中，被
告自白犯罪後，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，由受命法官逕
以簡易判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案海洛因參包（合計淨重零點肆參公克）沒收銷
燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日，扣案海洛因參包（合計淨重零點肆參公克）沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十四年間，因施用毒品案件，經裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於九十四年十二月十六日經評定無繼續
    戒治之必要而出所，於九十五年四月十一日戒治期滿，並由
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以九十四年度戒毒偵字第三
    九號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於上開強制戒治執
    行完畢釋放後五年內，又分別基於施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品安非他命之犯意，於九十五年六月二十日晚間某
    時，在其位於臺北縣樹林市○○街三七號居所內，先以注射
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次，再以安非他
    命吸食器用火燒烤成煙之方式，施用第二級毒品安非他命一
    次。嗣於九十五年六月二十一日晚間八時四十五分許，在臺
    北縣樹林市○○路三八六巷一號前為警查獲，並當場扣得海
    洛因三包（合計淨重零點四三公克）。
二、證據
（一）被告甲○○於本院準備程序、審理中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺北
      縣政府警察局樹林分局毒品危害防制條例被移送者姓名暨
      代碼對照表各一紙。
（三）扣案海洛因三包（合計淨重零點四三公克）及法務部調查
      局九十五年七月十一日調科壹字第０６００１２１１９號
      鑑定通知書一件。
（四）臺灣基隆地方法院檢察署檢察官九十四年度戒毒偵字第三
      九號不起訴處分書、臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查
      註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各一件。
三、按被告犯罪後，刑法第三十三條、第四十一條、第五十一條
    第五款、第五十六條有關主刑種類、易科罰金、數罪併罰、
    連續犯之規定，業於九十四年二月二日經修正公布，並自九
    十五年七月一日起生效施行；另刑法施行法第一之一條有關
    罰金刑提高之規定，亦於九十五年六月十四日經修正公布，
    並自九十五年七月一日起生效施行，經本院比較修正前後之
    規定，以修正前刑法第三十三條、第四十一條、第五十一條
    、第五十六條、罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，為有
    利於被告，應依刑法第二條第一項前段之規定，從修正前刑
    法第三十三條、第四十一條、第五十一條、第五十六條、罰
    金罰鍰提高標準條例第二條之規定處斷。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及第二項之施用第二級毒品罪。被告施用第一級
    毒品海洛因前後及施用第二級毒品安非他命前持有海洛因、
    安非他命之低度行為，為施用海洛因、安非他命之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告所犯上開二罪間，犯意有別，行
    為互異，為數罪，應予分論併罰。爰審酌被告前已因施用毒
    品案件經送觀察、勒戒及強制戒治，仍不能戒除毒癮，再次
    漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念
    其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，且施用毒品所生危害，
    實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益
    ，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段規定分別諭知
    易科罰金之折算標準，併定其應執行之刑。
五、扣案海洛因三包（合計淨重零點四三公克）係屬毒品危害防
    制條例所列之第一級毒品，因與分裝袋已無法完全析離，有
    法務部調查局九十四年四月十二日調科壹字第０９４００１
    １４７４０號函說明可資參照，爰併依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第一項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑法第二條第一
    項前段、第十一條前段、（修正前）第四十一條第一項前段
    第二項、（修正前）第五十一條第五款，（修正前）罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
