【裁判字號】    95,簡,6128
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6128號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第20660 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案電子遊戲機「超級大舞台小瑪琍」壹台（含IC板壹塊）及賭
資新台幣貳仟陸佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充如下：甲○○○明知其未依電
    子遊戲場業管理條例之規定，辦理營利事業登記，竟與自稱
    「張東順」之成年男子共同基於違法經營電子遊戲場業及賭
    博之犯意聯絡，自民國95年8 月26日某時起（聲請書誤載為
    自同年月23日下午1 時20分起）至同年月31日下午5 時20分
    許止（營業時間為上午10時許起至晚上8 時許止），在其所
    經營之小吃店內（該店位於臺北縣三峽鎮○○街68號）之公
    眾得出入之場所，擺設「超級大舞台小瑪琍」電子遊戲機1
    台（含IC板1 塊），違法經營電子遊戲場業，並多次以此與
    不特定顧客對賭財物。
二、核被告甲○○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    ：「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業」之規定，應依同條例第22條規定論處；且其多次在
    公眾得出入之場所賭博，每一次賭博之行為均係犯刑法第26
    6 條第1 項前段之普通賭博罪。被告與自稱「張東順」之成
    年男子就上開犯行有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。
    被告所為未依規定辦理登記即經營電子遊戲場業之犯行及各
    該次賭博犯行之間，均分別係同時為之，乃以一行為觸犯數
    罪名，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重之未依
    規定辦理登記即經營電子遊戲場業罪處斷。
三、本院審酌被告未依法辦理電子遊戲場業之營利事業登記即經
    營電子遊戲場業，顯係惡意規避行政管理，藉此賭博牟利，
    敗壞社會風氣，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另
    考量被告並無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，其素行應非不良，而其於偵查中固否認
    犯行，但其於警詢時已曾坦承擺設電子遊戲機供人對賭把玩
    之事實，且其擺設之機台數量僅1 台，經營之時間亦短，所
    生之危害應屬有限等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之電子遊戲
    機「超級大舞台小瑪琍」1 台（含IC板1 塊）係當場賭博之
    器具，而扣案之賭資共計新台幣2,650 元則係在該機台內所
    扣得，無論屬於被告與否，均應依刑法第266 條第2 項規定
    ，併予宣告沒收。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條
    、第22條，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    11條前段、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10   月    26   日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業。
電子遊戲場業管理條例第22條
    違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266 條第1 項前段
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下
    罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
