【裁判字號】    95,促,66931
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第66931號
債  權  人  忠立機械企業商行即陳志忠
以上債權人聲請對債務人合伯股份有限公司發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件就超過貳拾捌萬貳仟壹佰壹拾肆元部份之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查參聲請人所提之
    統一發票及送貨單可知，僅統一發票二紙部份，共282,114
    元可認聲請人之主張為有理由，至於送貨單之8,500 元，抬
    頭非係債務人，經函請聲請人就此筆款項為說明或補正，聲
    請人亦置之不理，則此筆款項，聲請人既未盡釋明之責，自
    不應准許，應予駁回，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
