【裁判字號】    95,交簡,1286
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1286號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因於民國93年11月8 日酒醉駕車案件（
    並發生交通事故致人受傷，惟過失傷害部分未據告訴），經
    本院於94年1 月28日以94年度交簡字第139 號刑事簡易判決
    判處拘役五十九日，並於同年4 月4 日確定。詎其猶不知警
    惕，明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類以致降低駕車
    時之注意及反應能力，竟於95年10月3 日晚間9 時許，在臺
    北縣三重市○○路之海產店飲用威士忌酒二杯後，已達注意
    力、反應力減退，而無法安全駕駛動力交通工具之狀態下，
    仍於當日晚間10時許駕駛車牌號碼為MCJ-701 號之重型機車
    離去，並沿自強路行駛於市區道路上欲返回位於同市○○○
    路314 巷9 號之住處，嗣於同日夜間11時30分許行經同市○
    ○路、忠孝路口時為警攔檢施以呼氣酒精濃度測試，並測得
    其呼氣酒精濃度達每公升1.14毫克，而悉上情。
二、證據部分：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)呼氣酒精濃度測定紀錄表一紙。
  (三)汽機車駕駛人酒後觀察表一紙。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。本院爰審酌被告前有上開
    犯罪事實部分所述因酒醉駕車經法院判刑確定之紀錄，有上
    開刑事簡易判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可按，雖不構成累犯，但該次犯行曾發生事故造成他人受
    傷，被告理應知所警惕，詎其於不到二年之時間內又再犯本
    件酒醉駕車之犯行，顯見仍其不知悔改、惡性不輕；且被告
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，詎其竟漠
    視自身安危，又枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精
    濃度高達每公升1.14毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態下，仍駕駛車輛行駛於市區道路上，顯已對行車安
    全發生嚴重危害，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
