【裁判字號】    95,自,47
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度自字第47號
自  訴  人  丙○○
            乙○○
上列自訴人因被告涉嫌侵占等案件，向本院提起自訴，本院裁定
如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如自訴狀所載（如附件）。
二、按犯罪之被害人得提起自訴；而自訴之提起，應委任律師行
    之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第319 條第1 項前段、第2 項、第329 條第2 項分別定有明
    文，此為自訴強制律師代理制度之規定。次按提起自訴，應
    於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、住所或居所或其
    他足資辨別貸特徵，同法第320 條第2 項第1 款亦定有明文
    。
三、經查，自訴人丙○○、乙○○提起本件自訴，並無委任律師
    為代理人，且自訴人於自訴狀上僅記載被告甲○○之住所為
    臺北縣板橋市○○街157 號1 樓，並無記載被告之確實年齡
    或其他足資辨別之特徵（如身分證統一編號），又無證據足
    資證明自訴狀所載被告之地址即為被告之住、居所，尚不足
    辨識自狀人所訴之確實犯罪主體為何人，此有卷附之自訴狀
    1 件在卷可稽，經本院於民國95年10月4 日裁定命自訴人應
    於裁定送達後5 日內補正，自訴人2 人分別於95年10月12日
    收受裁定，有本院送達證書2 件在卷為憑，自訴人迄今仍未
    補正。揆諸前揭說明，自訴人提起本件自訴之程序違背規定
    ，且逾期未予補正，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  徐子涵
                                  法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
