【裁判字號】    95,易,2045
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2045號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○（聲請簡易判決處刑書誤載為黃玉梅）
            甲○○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第7744、13145 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○○（聲請簡易判決處刑書誤載為
    黃玉梅）、甲○○○係鄰居關係，於民國94年10月16日上午
    11時許，因乙○○○所飼養之小狗在甲○○○位於臺北縣板
    橋市○○街43號住處前大便，甲○○○即持掃帚追打該小狗
    ，旋為乙○○○撞見，遂與甲○○○發生爭執，二人竟均基
    於傷害對方身體之犯意，相互徒手毆打，致使乙○○○受有
    右臂及右前臂多處抓擦傷等傷害，甲○○○受有胸部擦傷、
    挫傷等傷害。因認被告乙○○○、甲○○○二人均涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而法院對於檢察
    官聲請簡易判決處刑案件，於審理後認應為無罪、免訴、不
    受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑
    事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第451 條之1
    第4 項第3 款、第452 條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○○及告訴人甲○
    ○○告訴被告乙○○○傷害之案件，檢察官認被告二人均係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○○、甲○○○二人於本院
    調解成立，並均於第一審言詞辯論終結前具狀撤回其告訴，
    有本院95年10月4 日調解筆錄1 份、聲請撤回刑事告訴狀2
    份存卷可佐，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
