【裁判字號】    95,簡,6340
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6340號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16004 號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經法院訊問
    ，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定
    有明文。查本件被告甲○○經本院訊問後，業已自白犯罪，
    且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判
    決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘
    明。
二、本案犯罪事實及證據，除證據部分應增列「被告甲○○於本
    院訊問時之自白」外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先後
    2 次犯行，地點相近，時間上亦十分密接，手法相同，應認
    係視為數個舉動之接續犯。爰審酌被告之素行、生活狀況、
    智識程度（高中肄業），及其犯罪之動機、目的、手段、所
    造成之危害，暨犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察官如不服本
    件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
