【裁判字號】    95,訴,1821
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1821號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣新竹監獄執行，暫寄押於
                    臺灣臺北看守所）
指定辯護人  丙○○律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵字第六一八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○向年籍不詳綽號「良哥」之男子
    及邱志強購得海洛因及安非他命，除供己吸食外，並基於概
    括之犯意，於民國九十四年一月起，將毒品分裝成數量相等
    小包裝，以每包新台幣（下同）一千元之代價，連續多次在
    臺北縣新莊市○○街一０四巷六弄四號二樓之住處，販賣予
    乙○○及其他不特定人士。嗣於九十四年四月十一日下午七
    時四十五分，在上址為警查獲，並扣得海洛因十四管（毛重
    六點一公克）、安非他命五管（毛重三點一公克）、注射針
    筒二十支、使用過注射針筒一支、分裝袋七包、吸食器三組
    、安非他命一包（毛重零點二公克）、玻璃球二個、玉製安
    非他命吸食器一組、電子磅秤一個、分裝袋四包、安非他命
    殘渣袋三包、分裝杓一支等物，因認被告甲○○涉犯毒品危
    害防制條例第四條第一項、第二項之販賣第一級、第二級毒
    品罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實。
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。次按認定犯罪
    事實，須依證據，而所謂證據，係指合法之積極證據就犯罪
    事實能為具體之證明者而言；而認定不利於被告之事實，須
    依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，
    即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據（最高法
    院三十年上字第八一六號判例意旨參照），如無相當之證據
    ，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁
    判之基礎（最高法院四十年台上字第八六號判例意旨參照）
    。再按所謂「積極證據足以為不利被告事實之認定」，係指
    據為刑事訴訟法上證明之全盤證據資料，無論其為直接證據
    或間接證據，在客觀上均須達於通常一般之人均不致於有所
    懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若
    其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑
    之存在，致使無從形成有罪之確信，即不得遽為不利於被告
    之認定，此觀諸最高法院七十六年台上字第四九八六號判例
    意旨自明。
三、公訴人認被告有上開販賣第一級毒品、第二級毒品之犯行，
    則無非係以證人乙○○於偵查中之證述及扣案之海洛因、安
    非他命、注射針筒、分裝袋、吸食器等物、毒品鑑定報告，
    以及扣案海洛因純度偏高，被告有加以稀釋獲利之空間，足
    認被告乃基於販賣營利之意販入海洛因等，為其主要論據。
    訊據被告堅決否認涉有販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品
    安非他命之犯行，辯稱：伊從未販賣海洛因、安非他命給乙
    ○○或其他人，扣案伊所購買海洛因、安非他命均係供本身
    施用，並無販賣之意，伊並無販賣第一、二級毒品之犯行等
    語。
四、經查：
（一）證人乙○○於本院審理時具結證稱：伊並未向被告甲○○
      買過海洛因等語（見本院九十五年十月十二日審理筆錄第
      四頁），且乙○○於警詢、偵查中無論以被告或證人身分
      應訊時，從未提及曾向被告甲○○購買海洛因，是公訴人
      以證人乙○○之證言作為被告甲○○販賣第一級毒品海洛
      因之論據，尚有誤會。
（二）扣案海洛因經法務部調查局鑑定之結果，純度為百分之十
      八點二四，固有該局九十四年六月二十二日調科壹字第０
      六０００九九一八號鑑定通知書一紙在卷為憑，惟被告販
      入之毒品純度高低，尚難認與被告是否會加以稀釋出售有
      直接關係，且縱使被告有將毒品稀釋之空間，其有可能係
      稀釋供己施用，亦不足以認定被告必定會將毒品稀釋後出
      售，是公訴人推論被告甲○○係基於販賣營利之意圖販入
      海洛因一節，稍嫌速斷。
（三）證人乙○○於檢察官訊問時固然具結證稱：「（問：你的
      毒品誰賣你的？）甲○○。九十四年一月開始賣毒品給我
      。他約賣我十次安非他命。一包一千元。他都是在新莊市
      ○○街賣給我的。他最後一次賣毒品給我是在九十四年四
      月初。」等語（見臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度核
      退偵字第一一三八號案卷第六十四頁）。惟其於本院審理
      時卻具結證稱；「我本來不認識甲○○，是因為朋友才認
      識被告，我是經由朋友再跟被告甲○○買安非他命，不是
      直接跟甲○○買安非他命」、「（問：有無直接與甲○○
      買過安非他命？）沒有」、「（問：有無看過被告賣安非
      他命給其他人？）沒見過」、「（問：你剛剛說沒有直接
      跟甲○○買安非他命，你是透過誰買安非他命？）阿清，
      本名我不知道」、「我跟阿清聊天時，阿清有跟我講過他
      是去向甲○○買的」、「我跟阿清買過二、三次之後，阿
      清跟我說他的安非他命是從甲○○那裡拿的」、「（問：
      你在九十四年十一月檢察官開庭時，為何就回答是甲○○
      賣毒品給你？）當時我忘記有阿清這個朋友」等語（見本
      院上開審理筆錄第六頁、第十二頁、第十三頁），與其於
      偵查中所為證言不相符合，是證人乙○○上開偵查中之證
      言顯有瑕疵，自難遽以採信。又依據證人乙○○於本院審
      理時所為之證言，其欲購買安非他命時，均係與「阿清」
      之人電話聯絡後，再與「阿清」約定地點交易，其從未直
      接與被告甲○○進行安非他命之交易行為。而證人乙○○
      證稱「阿清」交付之安非他命來源係來自被告甲○○等語
      ，乃證人乙○○自「阿清」處聽聞而來，並非證人乙○○
      親自見聞被告甲○○將安非他命交予「阿清」，再由「阿
      清」轉交予證人乙○○，是證人乙○○此部分證言自屬傳
      聞，不得作為證據，自不得遽採為不利被告甲○○之認定
      。
（四）且被告有施用海洛因、安非他命之犯行，此經本院以九十
      五年度訴字第五六八號判處應執行有期徒刑八月在案，有
      上開判決書一件在卷可參，足見被告確有施用第一級毒品
      海洛因、第二級毒品安非他命之習性，是被告持有扣案之
      海洛因、安非他命等物，亦難遽認其係基於販賣之意圖而
      持有或販入。
五、綜上所述，本案公訴人所提之證據中，證人乙○○之證言顯
    有瑕疵，且查無與其證述內容有相當關聯性之其他補強證據
    足資佐證其證述之內容為真實，是無從據以證明被告有販賣
    第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯行。此外，本
    院復查無其他積極確切之證據足以證明被告有公訴人起訴之
    販賣第一級毒品、第二級毒品犯行。既不能證明被告犯罪，
    爰依法諭知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官朱立豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  連育群
                                      法  官  吳幸娥
                                      法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
