【裁判字號】    95,聲,3225
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3225號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第一二三三號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年參月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第五十一條業
    於民國九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日
    施行。修正前刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第五十一條第五
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，比
    較新舊法結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之
    刑。查受刑人甲○○因犯搶奪及竊盜案件，經本院先後判處
    如附表所示之刑（詳如附表所示，惟第一欄搶奪罪之犯罪日
    期部分，應更正為「九十五年一月十一日及九十五年四月五
    日」；第二欄竊盜罪之最後事實審案號，應更正為「九十五
    年度簡字第四六三五號」），均經分別確定在案，有各該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其如主文所
    示之執行刑。
三、末按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載
    ，修正前後刑法第四十一條分別定有明文。惟所犯為數罪併
    罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併
    處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不
    得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋字第一四四
    號解釋可資參照。是行為後易科罰金之折算標準縱有變更，
    亦不生法律變更適用之問題。上受刑人所犯附表第一欄搶奪
    罪，既經本院判處有期徒刑一年確定，而不得易科罰金，併
    合處罰之結果，本院於定執行刑時，自不得為易科罰金之諭
    知。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前第五十一條第五款，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年    十    月   二十六   日
                    刑事第十庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年    十    月   二十六   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
