【裁判字號】    95,訴,43
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度訴字第43號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  黃淑琳律師
            江肇欽律師
上列被告因違反貪污治罪條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度選偵字第一五四號），本院判決如下：
    主  文
戊○○無罪。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告戊○○係臺北縣板橋巿埤墘里里長
    ，負責辦理埤墘里辦公室行政業務，為依據法令從事公務之
    人員。緣臺北縣板橋巿清潔隊於民國九十四年度總預算「歲
    出計畫說明提要與各項費用明細表」（實施期間自九十四年
    一月一日起至九十四年十二月三十一日止）內，編列「各里
    環保義工觀摩講習活動等相關經費」預算費用，共八千八百
    二十人（板橋巿所屬全部一百二十六里，每里七十人計算）
    ，每人新臺幣（下同）一千元，合計八百八十二萬元，嗣經
    臺北縣板橋巿巿民代表會審查通過。板橋巿清潔隊即於九十
    四年七月八日擬具簽呈檢附「板橋巿九十四年度各里及社區
    （團）環保義工文康活動計劃暨概算表」、「環保義工激勵
    大會經費概算表」，簽請自九十四年八月十五日起至同年九
    月二日止，每週一至週五，分十五梯次舉辦九十四年度環保
    義工大會一日來回行程（惟其中數梯次適遇颱風延期，故最
    後一梯次出遊時間為九十四年九月十三日），而於經臺北縣
    板橋巿公所核可後，即於同年七月二十五日上網公告「環保
    義工觀摩活動」招標事宜，之後由隆興旅行社股份有限公司
    （下稱隆興旅行社）以九百八十一萬六千四百十五元得標，
    板橋巿公所即依上開結果，於同年八月十二日與隆興旅行社
    簽訂採購合約，約定參加人員之每人預算費用為一千零十七
    元，並隨即於八月十六日交付該筆預算之一成金額即九十八
    萬三千元予隆興旅行社作為預付費用。板橋巿公所於辦理上
    開事項之外，另於同年七月二十八日以北縣板清字第四九八
    二０號函通知板橋巿各里辦公處該所正辦理上開活動招商評
    選中，並請各里辦公處以九十四年六月三十日截止受理之環
    保義工人數為準，先行詳對該里環保義工人數及姓名資料是
    否有誤。詎被告明知上開預算經板橋巿巿民代表會審核通過
    ，其適用之對象應為該里依「臺北縣板橋巿各里環保義工設
    置要點」報請板橋巿公所備查之環保義工，非前開報請備查
    之各里里民不得參與，對於渠等主管之前開業務，竟分別明
    知違反法令，而基於直接圖私人不法利益之犯意，無視前開
    巿公所函文所示非環保義工不得參加之規定，表面上均以列
    冊備查之環保義工名單回覆巿公所報名參加該次活動，惟實
    際上則任令該里不具該等身分之里民林銀泉等三十人，報名
    參加九十四年八月二十四日「板橋巿九十四年度環保義工觀
    摩暨表揚大會」第七梯次行程，而於前開活動日期，在集合
    地點搭乘遊覽車，啟程前往桃園縣大溪鎮花海農場、桃園縣
    龍潭鄉小人國遊樂區旅遊，並於知味餐廳、宏友餐廳用餐，
    而圖利前開不具報請備查環保義工身分之民眾之私人不法利
    益，因而使渠等獲得利益共計三萬零五百一十元（三十人×
    一千零十七元／人＝三萬零五百一十元）。嗣因上開活動於
    餐廳進行由板橋巿代理巿長頒贈獎牌、禮品儀式時，有臺北
    縣議員參選人多人前往致意，為民眾發覺有異，向本署檢舉
    ，經指揮臺北縣政府警察局海山分局、法務部調查局臺北縣
    調站偵辦，始循線查獲。因認被告涉犯貪污治罪條例第六條
    第一項第四款之對於主管事務明知違背法令直接圖私人不法
    利益罪嫌等語。
二、公訴人認被告涉有上揭罪嫌，係以被告於偵查中之自白、證
    人林銀泉、蕭水壽、王玉美、丁○○、己○○、辛○○等人
    之證述、臺北縣板橋巿公所九十四年七月二十八日北縣板清
    字第四九八二０號函、臺北縣板橋巿公所九十四年八月十六
    日支出傳票、隆興旅行社領據、頂替名單、採購合約等資為
    其論據。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，即應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    次按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不
    足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，
    更不必有何有利之證據。又認定犯罪事實所憑之證據，雖不
    以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間
    接證據，其為訴訟上之證明，須達於通常一般人均不致有所
    懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，最
    高法院三十年上字第八一六號及七十六年臺上字第四九八六
    號判例意旨可資參照。
四、訊據被告就其為臺北縣板橋巿埤墘里里長，以及前述「板橋
    巿九十四年度環保義工觀摩暨表揚大會」預算編列、審查通
    過、公開招標、決標及簽訂採購契約等過程，暨該表揚大會
    於九十四年八月二十四日舉辦第七梯次行程時，埤墘里確有
    如起訴書所載未經陳報備查列冊為環保義工之里民共三十人
    參加等情固直承不諱，惟矢口否認有何圖利犯行，辯稱：參
    加活動的人都是環保義工；因為巿公所要求有出來打掃的人
    要報名到巿公所，以便編列預算，伊就跟里民們說不管一戶
    裡面有幾個人出來打掃，都只要一個人出來簽名就好，有人
    是整年都出來打掃，有人只是有空的時候出來打掃幾次等語
    。辯護人亦辯稱：被告並非本件環保義工觀摩講習活動之主
    管單位，且凡實際參與里內環保清潔隊之義工，不論是否在
    名冊內，均有資格參與本件環保義工觀摩講習活動等語。經
    查：
  (一)公訴意旨認被告涉犯本件罪嫌，雖以被告於偵查中之自白為
    據。惟經本院當庭勘驗被告於九十四年十一月二十六日下午
    一時五十四分許至同日下午二時三分許，在臺北縣政府警察
    局海山分局偵查隊內，接受臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    訊問時之錄音光碟片結果，被告僅陳稱：「裡面沒有名字，
    我們去，就不對了，這事實，我們沒有名字，這我們不對」
    等語，有本院九十五年三月七日勘驗筆錄及本院九十五年四
    月四日準備程序筆錄各一件在卷足憑，則被告供述前詞，是
    否即係自白承認其圖利他人之犯罪行為，尚非無疑，是公訴
    意旨逕將之列載為「被告於偵查中之自白」，容有誤會，合
    先敘明。
  (二)又臺北縣板橋巿公所九十四年八月十六日支出傳票、隆興旅
    行社領據及採購合約等文書，僅足以證明本次環保義工觀摩
    講習活動費用支付情形，此復為被告於本院訊問時自承無訛
    （見本院九十五年四月四日準備程序筆錄），惟尚無法逕據
    以究論被告有無就其主管事務直接圖他人不法利益之犯行，
    亦先辯明。
  (三)再者，公訴意旨雖依據證人丁○○、己○○、辛○○等人之
    證述及臺北縣板橋巿公所九十四年七月二十八日北縣板清字
    第０九四００四九八二０號函文，認定本次環保義工觀摩講
    習活動僅限於經陳報備查列冊為環保義工之里民參加一節。
    然查：
    1.證人即臺北縣板橋巿公所清潔隊分隊長丁○○於本院審理
      另案被告即臺北縣板橋巿文聖里里長楊仁瑰因辦理同上環
      保義工觀摩講習活動而涉犯圖利罪嫌一案（案號：本院九
      十五年度訴字第四二號）時具結證述稱：「（問：你知道
      巿公所平日對環保義工要做什麼管理？）．．．我們對義
      工的管理，如果有更替由里長提報公所報查。但是有的里
      長因為工作忙，所以沒有實際落實，有些里長比較落實，
      就會馬上報到公所備查，有些里長就會隔很久才提報備查
      ，所以我們的名冊是隨時在更換變動。（問：板橋市的環
      保義工是不是有資格、人數的限制？）資格、人數沒有一
      定的限制。像有的里裡面環保義工好像也有外籍人士，也
      沒有年齡、里別限制。（問：老婆婆、小孩子也可以參加
      ？）可以。（問：你剛剛提到向公所更替名單的備查的作
      業沒有實際落實，所以公所掌握的名冊不確實？）是。實
      際上的環保義工人數絕對不只名冊上的人數，只是參考。
      （問：那名冊的用途是什麼？）名冊是參考依據，還有業
      務上的需要，有時候上級單位要考察、考核的時候，可以
      做為考核的參考資料。（問：請求提示九十四年度選偵字
      第一五七號卷附之臺北縣板橋市環保義工設置要點，有無
      看過這個要點？）這個設置要點是我在這一次辦活動的時
      候，檢調單位搜索到了調查局的時，從那次之後，我才知
      道有這一份要點，他們有沒有提示給我看，我忘了。應該
      是在那一次之後。（問：所以在這個之前你不知道你們公
      所對於環保義工有汰換、人數的限制？）關於這一點，我
      沒有交接到，所以不太清楚。（問：所以你們在辦理環保
      義工管理、列冊，等於完全沒有依照這個設置要點來辦？
      ）這方面因為當時不知道這個要點，負責執行的己○○分
      隊長應該是依照一般的情形辦理，但是他知不知道有這個
      要點，我不知道。這方面應該要由承辦人回答比較清楚。
      （問：公所是不是規定只有公所列冊備查的環保義工才能
      參加這次的觀摩講習活動？）公所沒有規定。（問：公所
      沒有規定身分，那到底哪些人可以參加？）名冊只是掌握
      一下概括人數，里長比較瞭解實際人數，所以里長那邊的
      人數跟公所備查的人數不太一樣。所以身分由里長認定，
      只要是里長認定的環保義工都可以參加。我們的預算有限
      ，我們請里長管控人數，公所名額有限，將積極參與的環
      保義工優先參加，里長本身依據熱心度作管控。有的里是
      每個禮拜都有打掃，有的里是二個禮拜掃一次，而且清潔
      的內容不太一樣，所以都是由里長執行。（問：所以你的
      意思是不限於名冊裡面的人才可以參加？）是。（問：那
      公所如何掌握人數、預算？）這次我們依照名冊提給各里
      長，按照有無異動作修正，我們要管控人數，也能夠比較
      明確，經過里長修正後提報公所比較明確，因為還要辦保
      險。（問：提示起訴書證據清單編號八所列板橋市公所九
      十四年七月二十八日北縣板清字第０九四００四九八二０
      號函，有無看過這個公文，是否你承辦？）有，看過這個
      公文，是己○○分隊長承辦，我代為決行。（問：上述公
      文的內容是不是意旨要以九十四年六月三十日公所核備名
      冊的人員為準？）因為這個不是以名冊的人員為準，而是
      以人數為準，名冊的人員是可以更正，但是人數是以當時
      的人數為準。（問：上述公文第四點，如果名冊是可以更
      動的，為什麼又括號註明非義工者不能上車，以免造成困
      擾？）這是為了要辦理發包及保險需要。括號的意思是環
      保義工有些是小朋友，如果沒有依據，因為怕說不在名冊
      裡面沒有保險，萬一發生意外，公所這邊沒有辦法負責」
      等語。
    2.證人即臺北縣板橋巿清潔隊分隊長己○○於本院審理同前
      案件時證述稱：「（問：提示九十四年度選偵字第一五七
      號第三十頁環保義工設置要點，有無見過？）這是我們這
      次去那個活動以後，才發現有這個要點存在。之前沒有看
      過。（問：在這個之前關於板橋市環保義工有無人數、資
      格限制？）沒有，我是在九十一年接這個業務時，有開過
      會，我跟市長林鴻池有提出建議要限制義工人數，後來市
      長說不必要作限制，如果作限制，會影響到義工的參加意
      願，所以就作罷。（問：板橋市九十四年度環保義工觀摩
      活動是你承辦，資格是否限於各里列冊報備的環保義工？
      ）認定非常從寬，里長認定的義工，我們都讓他參加。（
      問：提示證人己○○於九十四年九月五日調查局筆錄，對
      於你說每一梯次出發情形都很亂，所以實到人數跟報名人
      數會不符合，你們也很無奈，但是拒絕很困難，但是參加
      的僅限去列冊的環保義工，有何何意見？）我們對法令部
      分不熟悉，調查局提示很多資料，提示了一、二箱資料，
      筆錄上講的確實是如此。後來檢察官又向我們發函調閱資
      料，我們那時才有實際的思考問題，我們認為義工的部分
      不限於名冊內備查的部分才可以參加。．．．因為這二年
      的經驗，我們覺得授權里長認定義工，每次活動六、七百
      人，一般市長都有一一跟每車的人講一些話，我們沒有辦
      法實際掌握，去年辦得時間是暑假，所以有很多帶小朋友
      來參加的情形，所以我們才發那個文。（問：照你這樣講
      ，應該只限於列冊的人才可以去，不然怎會有困擾問題？
      ）因為這個業務要辦保險，要掌握差不多人數，我們知道
      里長不會按照人數來參加，以這二年的經驗，里長沒有辦
      法落實，我們擔心不是保險裡面的名單會產生困擾。（問
      ：所以最後你們認定可以參與活動的資格是以投保的名單
      為準？）是，但是各里做不到。（問：做不到你為何發文
      ？）我們叮嚀他們。（問：提示九十四年七月二十八日北
      縣板清字第０九四００四九八二０號函，是否限制里長以
      備查名單為準？）是以備查名單的人數為準。（問：到底
      是名單的人還是名單的人數？）人數。（問：九十四年八
      月二十六日這次活動備查的名冊是各里何時呈報？）我們
      是統一作業，在七月中統一發文給各里，有檢附名冊給他
      們，看他們有沒有要修正。我們給里長的名冊是我們在電
      腦裡面本來就有的名冊。各里在七月底要把名單傳真或是
      由里幹事送到業務單位。（問：你們給他的名冊，他們可
      否更改？）可以。我們希望他們可以詳細的校對。包括保
      險、身分證字號、名字，獎牌名字，葷素也在調查範圍。
      里長是百分之九十全部報名參加。（問：請問在這一次在
      七月底接受報名名單，有無在出發之前要求各里再確認一
      次參加名單？）沒有。除非有里長主動告知說有什麼人更
      動，然後我們才向保險公司更正保險名單。我們並沒有主
      動跟里長確認。只要是里長帶來的，我們就認定是這個里
      的義工。（問：所以你認為認定具不具義工資格是由里長
      認定？）是」等語。
    3.證人即臺北縣板橋巿公所主計室主任於本院審理同前案件
      時證述稱：「（問：你知不知道九十四年環保義工講習活
      動有非義工身分的人參加？）有沒有非義工參加由清潔隊
      去認定。（問：這些專款專用是否需要列冊？）不需要。
      因為人數由他們認定，不需要列冊。（問：不列冊怎麼知
      道有誰參加？）清潔隊本來就應該有名冊，或者他們認為
      廣義來講是環保義工的話都可以參加。（問：什麼是廣義
      的環保義工？）他們清潔隊也有把一些每個月的第一個禮
      拜天有來掃地的也算是環保義工，不限於有列冊的人。（
      問：清潔隊誰這樣認定？有何依據？）環保義工本來是大
      家高高興興來做環保工作，他們發自他們熱心來做環保。
      辦環保義工的活動，分隊長己○○做的認定。因為環保義
      工他們有定義，他們清潔隊應該有依據。（問：提示九十
      四年度選偵字第一五七號卷第二三頁背面，你稱當然不符
      合規定，這筆預算只能用在列冊的名單，為何與你剛才所
      述不同？）照講是他們有來掃，名單上面的人不一定有來
      掃。在偵查中那樣說，是因為我的觀念是這樣，他們備查
      名單不一樣的原因是因為有些里長比較懶，沒有適時更正
      名冊。照講里長每個月要依照有來掃地的人去更正備查名
      冊，但是有的里長並沒有每個月去更正，我的觀念一直沒
      有變，就是有來掃地的人就是環保義工，只是當時我以為
      有來掃地的人都在名冊上面，不知道有些沒有更正名冊」
      等語。
    4.是依前開證人所言，除經各里里長陳報備查之列冊環保義
      工外，實際從事環保工作之里民亦屬環保義工，均可參加
      本次環保義工觀摩講習活動，且無任何資格、年齡或人數
      之限制，此亦經臺北縣板橋巿公所先後以九十五年二月二
      十一日北縣板清字第０九五０００七九四三號函、九十五
      年二月二十四日北縣板清字第０九五００一一九四八號函
      、九十五年三月三日北縣板清字第０九五００一００一五
      號函、九十五年三月十五日北縣板清字第０九五００一二
      二三六號函述明確，有前開函文影本各一件附卷可稽。
    5.至臺北縣板橋巿公所九十四年七月二十八日北縣板清字第
      ０九四００四九八二０號函之主旨雖載有「請各里辦公處
      或社區（團）負責人先詳對貴單位義工人數（以九十四年
      六月三十日截止受理之人數為準）及姓名資料是否有誤，
      以俾辦理保險及致贈獎品之用」等文字，依其文義解釋，
      似認得參與本次環保義工觀摩講習活動之人員以各里於九
      十四年六月三十日向巿公所陳報備查之列冊環保義工人員
      為限，惟同函文說明四部分則進一步載明：「為顧及活動
      品質及義工安全，請各里、社區（團）協助配合活動是日
      參加義工人數絕勿超逾報名人數及勿私攜幼童（非義工者
      ）上車造成困擾（因未辦理旅遊平安保險之義工，需顧其
      安全如有狀況後果恐不堪設想，請各單位負責人出發前代
      為轉知」等語，足認該函文乃承辦單位要求各里參與活動
      之人數不得逾上開截止受理日期前陳報予公所備查之人數
      ，以掌控該活動之預算支出，且為求旅遊活動過程之順利
      進行，對於未經報名辦理旅遊平安保險之義工（含幼童）
      ，因有安全顧慮，亦禁止渠等參與上開活動，是以該函文
      並未限制非列冊之環保義工參與活動，此亦經證人丁○○
      、己○○證述無訛，業如前述。從而，公訴意旨遽認未經
      陳報備查列冊為環保義工之里民，即不具環保義工之身分
      及資格，因而不得參加本次環保義工觀摩講習活動云云，
      不無誤會。
  (四)而參與本次環保義工觀摩講習活動之埤墘里里民當中，有甲
    ○○、李烈馨、林麗卿、庚○○、陳金朝、李清泉、丙○○
    、吳盈萱、壬○○、蘇琮貴、劉子榆、黃美華、毆錫勳、王
    玉美、游雪花、陳胎慶、李玉卿、王妙菁、許方怡、高儒用
    、高志榮、汪永儒、王竣佑、劉石養、林成輝、林銀泉、蘇
    阿珠、柯銘吉、蕭水壽、乙○○等三十人，非屬經陳報備查
    之列冊環保義工等情，為被告所不否認，並有板橋巿公所九
    十四年度環保義工觀摩暨激勵表揚大會活動簽到簿影本一份
    在卷可查。然證人林銀泉、蕭水壽均於偵查中具結證述稱：
    伊平常有空的時候就會幫忙打掃，不列冊的用意在於有空的
    時候才去幫忙，不用每次都參加等語；證人王玉美亦於偵查
    中證述稱：伊是有空的時候才會幫忙打掃等語；另證人周甲
    ○○於本院審理時結證稱：伊沒有申請環保義工，但是伊有
    去掃，迄今大約二、三年，去都是掃地，看哪一組人比較少
    ，伊就去哪一組，一個月固定一天，在活動中心集合，每次
    大約打掃一個多小時；伊直到去年初才申請加入環保義工，
    因為正式的環保義工每個月要去一次，沒有去的話，別人會
    講話，沒有參加正式環保義工的話，想去就去，壓力比較沒
    有這麼大；掃地工具放在活動中心的倉庫，伊掃縣民大道比
    較多，就是掃伊那一里的路段，比較沒有掃到巷子裡面等語
    ；證人丙○○亦於本院審理時證述稱：伊之前就讀斗六環球
    技術學院期間，回家拿生活費時，若遇到環保清潔日又有時
    間，就會去做環保義工，打掃的時間是早上，因為伊就讀之
    學校本身就有義務志工的學分，伊是以服務的心態，自發地
    去參加打掃，伊是掃伊住處莊敬路那條馬路，因為掃比較近
    、比較好回家；因為伊大部分時間都在斗六學校上課，所以
    就不需要辦正式的環保義工，反正有心服務，有沒有正式沒
    有差等語；另證人壬○○於本院審理時則結證稱：伊太太周
    冬雪是列冊的環保義工，伊太太沒有去掃的時候，伊會代替
    渠去，伊沒有掃固定路線，湊足人數就跟著去掃，縣民大道
    、萬板路、莊敬路都有去過等語。依前開證人所述，渠等雖
    非經陳報備查之列冊環保義工，但亦有參與埤墘里之環保工
    作，核與被告所辯情節相符。而檢察官復未積極舉證被告所
    辯上揭所列三十人均係實際參與埤墘里環保工作之義工一節
    ，有何不實之處，並參諸證人證人林銀泉、蕭水壽、王玉美
    、周甲○○、丙○○、壬○○之例，即難認被告所述前情，
    係屬虛捏砌飾之詞。
  (五)至檢察官復舉本院九十四年度選易字第七號另案被告莊敏鶴
    被訴詐欺等案件及本院九十四年度選易字第十二號另案被告
    杜榮桂被訴詐欺等案件等二案刑事判決供參。惟該二案所指
    參加「環保義工三天二夜講習暨文康活動」之里民莊敏鶴、
    杜榮桂，均係未經陳報備查列冊為環保義工且不曾參與各該
    里環保工作者，尚與本件參加環保義工觀摩講習活動之里民
    ，均係曾參與埤墘里環保工作者有別，是該二案刑事判決之
    法律意見，自無法逕在本案中援引參照，附此敘明。
五、綜上所述，本次環保義工觀摩講習活動既不限於經陳報備查
    之列冊環保義工始得參加，則只要有參與里內環保工作，縱
    未經陳報備查列冊為環保義工，亦得報名同行，而參與本次
    活動之埤墘里里民均係有參與里內環保工作者，自難認被告
    就辦理此次活動，有何故意違背法令而圖利他人之事實。是
    本件依公訴人所舉各項證據方法，尚無法證明被告有違背法
    令圖利他人之行為，而使本院達於確信其涉違反貪污治罪條
    例犯嫌。復查無其他積極證據足認被告有公訴意旨所指罪行
    ，揆諸首揭說明，既不能證明被告犯罪，自應為其無罪之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本件經檢察官張瑞娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第七庭審判長法  官  胡  堅  勤
                                  法  官  李  君  豪
                                  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                  書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
