【裁判字號】    95,簡,6183
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6183號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2二樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21413 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，累犯，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以92年度桃簡字
    第1630號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元300
    元折算1 日確定，於民國93年7 月24日縮刑期滿執行完畢。
    詎其猶不知悔改，於95年7 月12日晚間10時許，在臺北縣板
    橋市○○○路與南雅南路路口，因見乙○○所有之車牌號碼
    CYU-027 號重型機車之鑰匙仍插在該機車上未取下，遂意圖
    為自己不法之所有，徒手以該鑰匙啟動引擎竊取乙○○所有
    之前開機車1 輛及鑰匙3 支得手。嗣於95年7 月18日下午1
    時30分許，甲○○騎乘前開機車行經桃園縣龜山鄉○○○路
    ○ 段362 號時，為警當場查獲，並扣得前開機車1 輛及鑰匙
    3 支（均業經乙○○領回），始悉上情。
二、本案證據：
 (一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
（三）贓物認領保管單1 紙。
（四）車輛尋獲電腦入單及查詢車輛認可資料各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    聲請簡易判決處刑意旨雖僅敘及被告竊得上開機車之情，惟
    被告竊取被害人乙○○所有之機車1 輛之時，既尚同時竊得
    被害人所有之鑰匙3 支，是就被告所為之同一犯行，本院自
    均得加以審究，附此敘明。又查被告前因竊盜案件，經臺灣
    桃園地方法院以92年度桃簡字第1630號判決判處有期徒刑5
    月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於93年7 月
    24 日 縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告甫於95年7 月4 日因竊盜案件
    為警查獲，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官95年度偵字第
    17077 號聲請簡易判決處刑書1 份在卷可稽，竟猶再犯本案
    ，足見其素行不佳，暨所竊財物之價值，及其犯罪手段、犯
    後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
