【裁判字號】    95,交簡附民,99
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  95年度交簡附民字第99號
原???告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因九十五年度交簡字第一○二三號過失傷害案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請，均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均詳如刑事附帶民事訴訟狀所載
    （如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。簡易判決處刑程序因無
    言詞辯論，故其附帶民事訴訟之提起至遲應於法院判決之前
    為之，始為合法，且不以判決是否送達於當事人為必要（九
    十二年十一月二十六日臺灣高等法院暨所屬法院九二年法律
    座談會之結論參照）。
二、查本件被告甲○○刑事案件部分，業經本院於民國九十五年
    九月二十九日以九十五年度交簡字第一○二三號判處被告拘
    役五十日，如易科罰金以三百元折算一日在案，原告遲至九
    十五年十月十一日始具狀提起附帶民事訴訟，有上開刑事簡
    易判決書、刑事附帶民事訴訟狀及本院收狀戳記等存卷可稽
    ，依照上開說明，其提起刑事附帶民事訴訟顯非適法，應予
    駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，一併駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
               ???   臺灣板橋地方法院交通法庭
                                法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
0


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
