【裁判字號】    95,訴,1594
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第1594號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  莊鵬飛律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十五年十月三十日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，所
犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，認有羈押必要，而依刑事
訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定，於民國九十五年五月
三十日裁定羈押，並於九十五年八月二十二日裁定自九十五年八
月三十日起延長羈押二月。茲本院於九十五年十0月二十六日訊
問被告後，認前開情形仍然存在，被告有繼續羈押之必要，應自
九十五年十月三十日起延長羈押二月，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
