【裁判字號】    95,交附民,24
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因９５年度交易字第１９號過失傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請，均駁回。
    事  實
壹、原告方面：聲明、陳述如刑事附帶民事訴訟狀所載〔如附件
              〕。
貳、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
壹、按「刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決
    駁回原告之訴。」，刑事訴訟法第５０３條第１項定有明文
    。被告乙○○被訴過失傷害案〔本院９５年度交易字第１９
    號〕，業經本院判決諭知「乙○○無罪」，此有上揭案卷足
    參，按諸上述，即應駁回原告之訴。假執行之聲請，失所依
    據，併予駁回。
貳、結論：依民事訴訟法第５０３條第１項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳恆寬
                                  法  官  張江澤
                                  法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
