【裁判字號】    93,重國,11
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              93年度重國字第11號
原      告  乙○○
      （原名楊淨惟）
訴訟代理人  黃勝文律師
            李進成律師
被      告  台北縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  唐達興律師
上列當事人間請求國家賠償事件，本院於民國95年1 月10日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於被告法定代理人「林錫耀」之記載，
應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本件訴訟繫屬中，被告之法定代理人業由林錫耀變更為甲
    ○○，並經具狀聲明承受訴訟，核無不合，惟本院前開之判
    決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
