【裁判字號】    95,聲,301
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               95年度聲字第301號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金銀元貳萬捌仟元即新臺
幣捌萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危
    險等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51
    條第7款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    ，有最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。
    查受刑人於裁判確定前所犯如附表所示之罪，均係於95年7
    月1日之前犯之，而刑法部分條文業於94年2月2日經總統公
    布修正，並自95年7月1日起施行，其中刑法第42條第2項易
    服勞役之折算標準，移列至第3項，並修正為「易服勞役以
    新臺幣1千元、2千元或3千元折算一日。但勞役期限不得逾1
    年」，惟依受刑人行為時之刑罰法律即修正前刑法第42條第
    2項前段：「易服勞役以（銀元）1元以上（銀元）3元以下
    折算一日。但勞役期間不得逾6個月。」及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條關於「依刑法第41條易科罰金或第42 條
    第2項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無
    罰金刑之規定者，亦同」等規定，易服勞役之折算標準最高
    為銀元300元，最低為銀元100元，換算為新臺幣後，最高額
    為新臺幣900元，最低額為新臺幣300元，比較修正前、後關
    於易服勞役折算標準之刑罰法律，適用修正後刑法第42條第
    3項規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項但書規
    定，適用修正後之刑法規定，定其折算標準，先予敘明。
四、查受刑人因違背安全駕駛致交通危險二案件，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第2條第1項但
    書、第53條、第51條第7款、第42條第3項前段，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
