【裁判字號】    95,附民,18
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  95年度附民字第18號
附民原告    丙○○
附民被告    甲○○
上列被告因94年度易字第42號過失傷害案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院裁定如下：
    主      文
改任乙○○○於丙○○與甲○○間損害賠償事件中，為丙○○之
特別代理人。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○○為原告丙○○之女，原告丙
    ○○前因車禍受傷，至今尚未恢復意識，原告之妻劉罔市曾
    依民事訴訟法第51條第2項聲請本院選任劉罔市擔任丙○○
    之特別代理人，惟劉罔市於95年10月8日因病入院開刀治療
    至今，已無法擔任丙○○之特別代理人，為此聲請本院改任
    乙○○○擔任丙○○之特別代理人，以代為訴訟行為等語。
二、經本院審酌相關卷證，認聲請人之聲請，於法並無不合，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第491條、民事訴訟法第51條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                    刑事庭   審判長法  官  管安露
                                   法  官  陳順輝
                                   法  官  李宛玲
以上正本證明予原本無異。
如對本裁定抗告，須於收受裁定之翌日起5日內提出抗告狀於本
院（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                   書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
