【裁判字號】    95,簡,10
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第10號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄另案執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第263號
），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認本件宜由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、查被告甲○○行為後，易科罰金等相關法律業經變更，並於
    95年7月1日施行，玆經整體比較結果，裁判時法並未對被告
    較為有利。從而，依刑法第2條第1項規定，自應適用該行為
    時法，亦即修正前法律論處。
三、核被告甲○○提供其帳戶之存摺、提款卡及提款密碼予詐欺
    集團之人，以利於其等遂行詐欺犯行，依其等所為雖未涉入
    詐欺罪構成要件之行為，然提供助力予詐欺集團之人，有利
    於詐欺集團成員實施詐欺犯罪，係犯刑法第30條第1項、第
    339 條第1項之幫助詐欺罪。被告既係幫助犯，應依刑法第
    30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶存摺、提
    款卡等資料予詐欺集團人士詐欺牟利，增加被害人尋求救濟
    之困難，亦使施行詐欺犯行之人得以隱匿身分，而順利遂行
    詐欺犯行，且難以查緝，以及被告犯後承認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項前段
    規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第2條第1項前段、第30
    條第1項、第339條第1項，修正前刑法第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，被
    告不得上訴。
中     華      民      國   95    年  10   月   26    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  劉竹苞
論罪法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
