【裁判字號】    95,婚,76
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                95年度婚字第76號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      方一院
上列當事人間請求履行同居事件，本院於95年10月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國92年2 月17日結婚，婚後約定同
    居於屏東縣南州鄉○○村○○路114 之1 號之住所，被告於
    94年8 月24日返回大陸地區後，即拒絕來台與原告共同生活
    ，屢經原告懇求，均置之不理，迄未返家與原告同居，亦未
    與原告聯絡，為此依民法第1001條規定，請求被告履行同居
    之義務。故聲明求為：被告應與原告同居。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，惟據其前提出之書狀略以：
    伊不願負擔訴訟費用，同意與原告辦理離婚等語資為抗辯。
四、查原告主張兩造為夫妻，婚後約定住於屏東縣南州鄉○○村
    ○○路114 之1 號之住所，婚姻關係現仍存續中之事實，業
    據提出大陸地區結婚證書、戶籍謄本各1 件為證，自堪信為
    真實。次查原告主張被告自94年8 月24日返回大陸地區後，
    即拒絕來台，屢經原告懇求，均置之不理，迄未返家與原告
    同居之事實，亦經證人即原告之母親陳素敏到庭證述屬實，
    有本院95年3 月21日言詞辯論筆錄在卷可憑（見本院卷第
    15-16 頁），復經本院依職權向內政部警政署入出境管理局
    調取被告之入出境資料，查明被告於94年8 月24日離境後，
    即無入境記錄等情，此有內政部警政署入出境管理局境信凡
    字第09510503650 號函附入出國日期證明書、大陸地區人民
    在臺灣地區居留或定居申請書影本、大陸地區人民進入臺灣
    地區保證書影本、流動人口登記聯單影本各1 份在卷足憑，
    原告之主張應可信為實在。
五、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民，其結
    婚或離婚之效力，依台灣地區之法律。台灣地區與大陸地區
    人民關係條例第53條定有明文。查本件原告為台灣地區人民
    ，被告係大陸地區人民，是依前揭規定，本件履行同居訴訟
    應適用台灣地區之法律。次按夫妻互負同居之義務，民法第
    1001條前段定有明文。本件兩造之婚姻關係現仍存續中，並
    約定以屏東縣南州鄉○○村○○路114 之1 號為共同之住所
    ，被告自94年8 月24日返回大陸地區後，即拒絕再來台，迄
    未返回上開住所與原告同居。從而，原告本於夫妻關係訴請
    被告應與其同居，於法即無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        家事庭法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  鄭靜芳
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
