【裁判字號】    95,訴緝,32
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第32號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
選任辯護人  林維毅律師
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認被告涉
    犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪、第2 項牙保贓物罪、
    第220 條第1 項、第210 條之偽造準私文書罪、第216 條、
    第214 條之行使使公務員登載不實文書罪嫌疑重大，經合法
    傳喚未到庭，經通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押顯難進
    行審判，而於民國95年7 月28日依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款規定，予以執行羈押在案。
二、被告甲○○經訊問後，本院認羈押之原因依然存在，且經准
    予具保停止羈押後仍不能具保，本院認仍有繼續羈押之必要
    ，應自95年10月28日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                     刑事第五庭  法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                 書記官   林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
