【裁判字號】    94,選訴,18
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    賄選
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              94年度選訴字第18號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            辛○○
                      號
            壬○○
                      號
共      同
選任辯護人  郭季榮律師
被      告  乙○○
            戊○○
上  一  人
選任辯護人  鍾治漢律師
被      告  丁○○
            丙○○
            己○○○
            庚○
上列被告因賄選案件，本院於95年9 月21日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄貳、實體方面二、論罪科刑（四）
第15行「有期徒刑2 月」應更正為「有期徒刑3 月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本理由欄貳、實體方面二、論
    罪科刑（四）第15行「有期徒刑2 月」，依前開說明，自應
    更正為「有期徒刑3 月」 。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官潘正屏
                                      法  官黃聖涵
                                      法  官羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                      書記官張儷薾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
