【裁判字號】    94,簡上,18
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              94年度簡上字第18號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢查署檢察官
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列被告因傷害案件，上訴人不服本院93年12月27日93年度簡字
第1614號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：93年度
偵字第1041號），提起上訴，本院第二審合議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人乙○○之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院
    刑事簡易判決書所載（如附件）。
二、上訴人即被告則以其並未傷害告訴人丙○○為由提起上訴；
    另上訴人則循告訴人之請求略以：被告犯後迄未賠償告訴人
    ，態度惡劣，原審量刑顯屬過輕為由提起上訴。
三、經查被告即係案發時、地傷害丙○○之人，業據原審於判決
    書中論述綦詳，且於本院審理中丙○○亦當庭明確指證被告
    即係毆傷伊之其中1 人，參以本院審理中傳拘未著之證人甲
    ○○於偵查中証稱其雖不清楚何人毆傷丙○○，然有看見傷
    人者所駕汽車牌照末4 碼為5860，銀白色或白色（93年7 月
    29日訊問筆錄）及被告自陳其母汽車牌照6 Ｍ─5860號，銀
    色等節以觀，被告即上訴人乙○○所辯，顯係空言卸責之詞
    ，無足取信，上訴自無理由，應予駁回。另上訴人雖循告訴
    人丙○○之請求以原審量刑過輕為由提起上訴，惟按原審論
    罪科刑所依之刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，其法定刑
    為3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以下罰金，原審斟酌被
    告有累犯應予加重情事、告訴人所受傷害、迄未賠償告訴人
    等一切情狀，量處被告有期徒刑6 月，並諭知如易科罰金之
    折算標準，認事用法均無不當，量刑亦稱妥適，上訴人以量
    刑過輕為由提起上訴，亦無理由，應予駁回。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元30 0
    元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為
    1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前
    段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之
    規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用
    修正前刑法第41 條 第1 項前段規定，定其折算標準，併此
    述明，而原判決雖未及比較新舊法，然經本院併就累犯部分
    比較結果，亦無何違法或不當或不利於被告之處，自無須撤
    銷原判決，併此敘明之。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第2 條第1 項、修正前第41條第1 項前段、修正前第47條、罰金
罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前第2 條，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  潘正屏
                                     法  官  黃聖涵
                                     法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                     書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
