【裁判字號】    95,促,27645
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令             95年度促字第27645號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  務  人  林志峰
債  務  人  雷素雲
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾萬零貳佰肆拾伍元，
    及其中新臺幣壹拾柒萬肆仟貳佰肆拾玖元部分，自民國九十
    五年九月六日起至清償日止，按年息百分之十九．七計算之
    利息，並連帶賠償程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、債務人對於本命令，得於收受送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
四、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一效力。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事庭法  官  胡晏彰
以上正本係照原本作成
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
