【裁判字號】    95,勞訴,16
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度勞訴字第16號
    抗  告  人  甲○○
    相  對  人  陽明海運股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人間請求損害賠償事件，抗告人對於民國95年
10月17日本院移轉管轄之裁定提起抗告。查本件應徵抗告裁判費
新臺幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲依民事訴訟法第495 條之
1第1項、第442 條第2 項前段規定，限抗告人於本裁定送達後10
日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  張以岳
本件係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  溫訓暖
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
