【裁判字號】    95,訴,570
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度訴字第570號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院地檢署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於95年8 月1 日所
為之裁定正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之正本日期欄內關於「95年9 月1 日」應更正為「95 年8
月11日」，另法官「陳秀慧」應更正為法官「林家聖」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之正本日期欄內關於「95年9 月1 日」，又關於
    法官「陳秀慧」之記載，依前開說明，自應分別更正為「95
    年8 月11日」、法官「林家聖」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭 審判長 法  官   石家禎
                                    法  官   林家聖
                                    法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                    書記官   林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
