【裁判字號】    95,聲,1315
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1315號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因賭博案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
309 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之倍數表壹張及簽單貳張，均沒收之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按檢察官依第253 條之1 為緩起訴處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。經
    查：本件被告詹美麗意圖營利，並基於賭博之概括犯意，由
    綽號「道仔」之年籍姓名不詳男子擔任組頭，由詹美麗擔任
    樁腳（即柱仔腳），自民國93年6 月底某日起至同年7 月27
    日18時許止，連續在屏東縣九如鄉○○村○○路76號之公眾
    得出入場所，提供7 期六合彩賭局，聚集不特定多數人以簽
    選號碼核對每星期2 、4 香港特別行政特區六合彩開出之號
    碼，供不特定之人以每支新台幣（下同）85元之價格簽選號
    碼賭博財物，其賭博之種類有俗稱港二星、港三星、台號及
    特尾四種，凡賭客中港二星每支可得5,700 元彩金、中港三
    星每支可得57,000元彩金，中台號者每支可得賭金10至35倍
    不等之彩金，而中特尾則賠20,000至150,000 元不等之彩金
    ，若未簽中，所繳之賭資即歸由「道仔」所有，而詹美麗僅
    從中每注抽5 元。嗣於93年7 月27日18時許，在上址為警查
    獲，並扣得其所有供經營六合彩用之倍數表1 張及簽單2 張
    ，業經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253
    條之1 規定，以93年度速偵字第101 號為緩起訴處分確定，
    並於95年8 月2 日緩起訴期滿未經撤銷。惟扣案之倍數表1
    張及簽單2 張屬於被告詹美麗所有，為供犯罪所用之物，業
    經該被告供承在卷，依首揭之說明應認聲請為正當，依法應
    予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
