【裁判字號】    95,簡,1584
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1584號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第5357號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之KENWOOD 牌、TM－732A
型無線電話機壹組（含車裝無線電話主機壹具、天線壹支及發話
器壹個）沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告之素行良好（有卷附臺灣屏東地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），
    其貪圖一時聯絡之便利，未向主管機關申請核准即使用無線
    電對講機，惟未有干擾合法無線電波之情節，犯罪情節尚非
    重大，犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之KENWOO
    D 牌、TM－732A型無線電話機1 組（含車裝無線電話主機1
    具、天線1 支及發話器1 個），係被告犯本件違反電信法第
    58條第2 項之罪所用之電信器材，應依電信法第60條之規定
    沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項、第450 條第1 項，電信法第58條第2 項、第60條，刑法第11
條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10     月   26    日
                      刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                    書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
電信法第58條第2項：
違反第48條第1 項規定，擅自使用或變更無線電頻率未干擾無線
電波之合法使用者，處拘役或科或併科新台幣20萬元以下罰金。
電信法第48條第1 項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經核准，不得使用或變更，其管理
辦法由交通部訂定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
