【裁判字號】    95,簡,1548
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1548號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1241號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器貳支，沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因賭博案件，經本院以91年度潮簡字
    第179 號判決判處有期徒刑3 月確定，於92年3 月15日執行
    完畢。其另於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第192 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於94年6 月28日釋放出所，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官以94年度毒緝字第815 號為不起訴處分確定。詎其猶不知
    悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年7 月18日9 時許，在
    其位於屏東縣潮州鎮○○路200 號之2 住處，以將甲基安非
    他命置於玻璃球吸食器內燒烤產生煙氣以口鼻吸食之方式，
    施用甲基安非他命1 次。嗣於95年7 月21日16時30分許，為
    警持搜索票至上開住處搜索查獲，並扣得其所有供施用第二
    級毒品甲基安非他命所用之玻璃球吸食器2 支，始知上情。
二、上開事實，業據被告於警詢、偵查中均坦承不諱，並有玻璃
    球吸食器2 支扣案可證。雖被告為警查獲時採尿送驗結果呈
    甲基安非他命陰性反應之情，有台灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可稽，然依濫用藥物尿液檢
    驗作業準則第18條至第20條規定，尿液初步檢驗結果在閾值
    以上或有疑義之尿液檢體，應再以氣相層析質譜分析方法進
    行確認檢驗。而毒品甲基安非他命陽性反應之判定標準，即
    閾值須為甲基安非他命濃度大於等於500ng/ml，且安非他命
    濃度大於等於200ng/ml，倘未達上述標準，則應判定為陰性
    ，惟司法案件之濫用藥物尿液，必要時得採用最低可定量濃
    度（即儀器可確認檢測物並定量檢測物之最低濃度）為閾值
    ，不受上述規定限制。故可知尿液檢驗報告所載陰性或陽性
    之判定，尚受檢驗機關所設定閾值標準之影響。查被告於警
    詢、偵查中始終自白其確有施用甲基安非他命之事實，且依
    上開檢驗報告所示，被告之尿液中所含安非他命濃度達302
    ng/ml ，而甲基安非他命類濃度亦已達261ng/ml，遠高於甲
    基安非他命最低可定量濃度即80ng/ml 之標準，自可認其尿
    液中確有甲基安非他命成分存在，此與偽陽性或偽陰性無關
    。況人體經施用甲基安非他命後，其於尿液中排出之最長時
    限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素
    影響，因個案而異，而有濃度高低之差異，且一般可檢出之
    最長時限為服用後1 至5 天等情，有行政院衛生署管制藥品
    管理局91年9 月23日管檢字第109652號函1 紙在卷可參。是
    以，被告尿液中既含有甲基安非他命之成分，僅其濃度低於
    臺灣檢驗科技股份有限公司認定陽性反應之標準閾值而已，
    尚不足影響被告自白之可信性，自亦不能據此即否定被告確
    有施用第二級毒品甲基安非他命之事實。又被告前於94年間
    因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第192 號裁定送觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年6 月28日釋放出
    所，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以94年度毒緝字第81
    5 號為不起訴處分確定，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份
    在卷可參。從而，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前於91年間因賭博案件，經本院91
    年度潮簡字第179 號判決判處有期徒刑3 月確定，於92 年3
    月15日執行完畢，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可
    按，其受徒刑之執行完畢後，5 年之內故意再犯有期以上之
    本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行非佳，經
    觀察、勒戒後，再度施用第二級毒品甲基安非他命，顯見其
    無悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為，犯罪後坦認犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之玻璃球吸食器2 支，係被告所有，
    供其施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，併依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、聲請意旨另以：被告於95年6 月間日起至同年7 月18日前，
    尚有多次施用毒品之犯行，且與上開論罪科刑部分在法律評
    價上係屬包括一罪之集合犯等語。惟：
(一)、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他
    必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第154 條
    第2 項、第156 條第2 項分別定有明文。申言之，被告之自
    白，應以補強證據擔保其真實性；亦即以補強證據之存在，
    藉之限制自白在證據上之價值。而所謂補強證據，則指除該
    自白本身外，其他足資以證明自白之犯罪事實確具有相當程
    度真實性之證據而言。雖其所補強者，非以事實之全部為必
    要，但亦須因補強證據與自白之相互利用，而足使犯罪事實
    獲得確信者，始足當之，最高法院74年台覆字第10號判例可
    資參照。
(二)、聲請意旨認被告另有多次施用毒品犯行，無非係以被告於警
    偵訊之自白、台灣檢驗科技股份有限公司濫用尿液檢驗報告
    1 紙及扣案之玻璃球吸食器2 支為其主要論據。查被告為警
    查獲時採尿送驗結果雖含有甲基安非他命成分之存在，然依
    目前之科學檢驗技術及上開行政院衛生署管制藥品管理局91
    年9 月23日管檢字第109652號函意旨，僅能證明被告曾於採
    尿前1 至5 天內確有施用第二級毒品甲基安非他命之事實，
    至於被告施用之次數、時間及採尿前5 天內以外之時間是否
    施用毒品，尚無從自該檢驗報告得知，自不能僅以卷附之尿
    液檢驗報告即認定被告曾自95年6 月間某日起至同年7 月18
    日前以外之時間、地點，另有施用第二級毒品甲基安非他命
    多次之犯行。再扣案之玻璃球吸食器，僅為被告施用第二級
    毒品甲基安非他命之工具，亦不足作為被告施用毒品時間、
    次數之證明。此外，遍查全卷亦查無其他補強證據（如該期
    間之驗尿報告），足資證明被告於上開論罪科刑之施用毒品
    時間外，另有施用第二級毒品甲基安非他命多次之犯行，自
    難僅依被告所為施用時間、地點均不特定之自白，遽為被告
    有罪之認定，惟聲請意旨認此部分倘成立犯罪，與首揭論罪
    科刑部分具有包括一罪之集合犯關係，為實質上之一罪關係
    ，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
