【裁判字號】    95,交易,131
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             95年度交易字第131號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決（九十五年度
偵字第一八二○號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國九十五年一月三十日下午
    三時二十分許，駕駛車號四三八五─ＫＰ號自用小客車，沿
    新竹縣竹北市○○街由南往北方向行駛，行經新溪街二六巷
    口，欲左轉新溪街二六巷時，原應注意轉彎車應讓直行車先
    行，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意，適對
    向車道有告訴人甲○○駕駛車號ＨＯＷ─四五二號重型機車
    由北往南方向駛至新溪街二六巷口，被告駕駛之上開自小客
    車左側車身因此與機車車頭發生碰撞，致告訴人人車倒地，
    受有右手背撕裂傷一公分、右下腹鈍傷之傷害。詎被告查覺
    其肇事致人受傷後竟未下車查看予以救護，即逕行駛離現場
    ，嗣後為警循線查獲（肇事逃逸部分，業經本院於九十五年
    六月十二日，以九十五年度竹北交簡字第二一五號判決判處
    有期徒刑六月，緩刑二年確定），因認被告駕車撞及告訴人
    成傷部分，涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理判決，且得不經言詞辯
    論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經公訴人聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論，茲因告訴
    人甲○○於本院審理時具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙在
    卷可證，依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                     交通法庭  審判長法  官  遲中慧
                                     法  官  魏瑞紅
                                     法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                     書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
