【裁判字號】    95,竹交簡,664
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     95年度竹交簡字第664號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度速偵字第1276號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前曾因酒後駕車之公共危險案件，經
    臺灣桃園地方法院於民國92年6月9日以92年度桃交簡字第86
    4號判決判處罰金1萬6千元確定，於同年10月7日執行完畢。
    詎其仍不知警惕，又於95年7月19日15時30分許，在桃園縣
    楊梅鎮友人家中飲用啤酒乙瓶，於當日17時30分許結束，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛A5—9882號自
    小客車上路，由楊梅交流道上國道一號高速公路連接國道三
    號高速公路，欲返回彰化家中，迨行經國道三號高速公路南
    向104.1公里匝道處，因不勝酒力乃停放在路肩，而在駕駛
    座內昏睡，嗣為警發現有異而上前稽查，於當日21時33分檢
    測其吐氣所含酒精濃度為每公升0.64毫克而查獲上情。案經
    內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第7至10頁、第22至
    23頁）。
(二)、國道公路警察局第二警察隊後龍分隊警員吳景生、林承濬出
    具之報告。
(三)、被告於95年7月19日21時33分所檢測之吐氣所含酒精濃度為
    每公升0.64毫克，有酒精測定紀錄表乙紙（見偵查卷第11頁
    ）。
(四)、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通事故管理事
    件通知單乙紙（見偵查卷第12頁）。
(五)、被告於查獲後之95年7月19日22時30分，經命其直線步行10
    公尺後請其迴轉走回原地，閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字
    ，由1001到1030等項目，為不合格；另用筆在2個同心圓之
    間的環狀帶內另畫圓，顯然顫抖不成圓，有汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷第13至14頁）。
(六)、被告於查獲有腳步不穩、手腳部顫抖，查獲、測試及詢問過
    程中，被告含糊不清、多話，酒氣濃厚等情形，並將車輛停
    放於右側路肩而在車上睡覺等情形，有刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表（見偵查卷第15頁）。
(七)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.64毫克業
    如前述，參以被告前揭直走後迴轉、閉眼朗誦阿拉伯數字，
    另畫圓等項目，均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣桃園地方
    法院於民國92年6月9日以92年度桃交簡字第864號判決判處
    罰金1萬6千元確定，於同年10月7日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表乙份在卷為憑，其無視酒後不得駕
    車之禁令再於酒後駕車，其所為嚴重影響其他用路人之安全
    ，所幸被告暫將將車輛停放在路肩，尚未發生事故即被查獲
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施刑法第1條之1第1項、第2項但書，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                      法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
