【裁判字號】    95,交訴,73
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度交訴字第73號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第5224號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95
年10月26日下午5時在本院刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
    日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係豪泰汽車客運股份有限公司之司機，為從事駕駛業
    務之人，其於民國95年6月4日2時許，駕駛車牌號碼335-A C
    號營業用大客車，沿新竹市○○路○段北上行駛，行經該路
    段513巷口欲迴轉時，本應注意車前狀況，且汽車行駛至無
    號誌之交岔路口迴轉應讓車道行進中之車輛先行，而當時天
    氣晴朗、夜間有照明，路面雖濕潤，惟無缺陷，亦無障礙物
    ，客觀上並無不能注意之情事，適有乙○○酒後騎乘車號
    AT7- 507號機車在對向車道，沿新竹市○○路○段南下行駛
    ，詎甲○○竟疏未注意，於上開時、地迴轉時，未讓對向車
    道上行進中之乙○○先行，致使兩車發生擦撞，乙○○人車
    倒地，因而受有頭部外傷、面部撕裂傷、右側血胸、頭部胸
    部及下氣腫、右前臂右大腿變形疑骨折等傷害，雖經送醫急
    救，惟到院前已死亡。甲○○於肇事後，由路人協助報警，
    其在現場等候員警到場處理，而於犯罪未發覺前，向到場處
    理之該管公務員即新竹市警察局交通隊第三分局之警員自首
    申告犯罪，且陳述肇事經過，而自首接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第276條第2項、第74條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                   臺灣新竹地方法院交通法庭
                       法    官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                       書 記 官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
