【裁判字號】    95,訴,187
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    確認債權關係存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度訴字第187號
上  訴  人  傑俊訊聯國際工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與國立交通大學等間因九十五年度訴字第一八七號確
認債權關係存在事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新台幣（下同）5,483,716元，應徵第二審裁判費83,026元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，並於該等期限內具狀為
上訴聲明，表明對第一審判決不服之程度及應為如何廢棄或變更
之聲明，逾期即駁回其上訴；另上訴人應具狀補正上訴理由（應
廢棄或變更原判決之理由及關於該等理由之事實及證據）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
