【裁判字號】    95,竹簡,722
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第722號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付票款事件，本院於民國95年10月12日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾萬元，及自民國九十四年十一月十一
日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
   事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其持有被告所簽發，支票號碼為A00000000
    號，發票日為民國94年8月25日，以中華商業銀行新竹分行
    為付款人，票面金額為新臺幣（下同）300,000元之支票乙
    紙交付原告。嗣原告屆期提示竟因存款不足及拒絕往來而未
    獲支付，為此爰依票據之法律關係提起本件訴訟，並聲明：
    被告應給付原告300,000元，及自94年11月1日起至清償日止
    ，按年息百分之6計算之利息。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何答辯。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張其執有被告所簽發之系爭支票，經提示不獲付款之
    事實，業據其提出支票及退票理由單各乙紙為證，核與其所
    述相符，而被告經合法通知迄未到庭為任何聲明或陳述，亦
    未提出任何書狀，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及
    斟酌全辯論意旨，堪信原告主張為真實。
(二)、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；而發票人應照支
    票文義擔保支票之支付，票據法第5條第1項、第126條分別
    定有明文。經查，本件被告既為系爭支票之發票人，且被告
    復未提出任何票據抗辯事由，揆諸前開法條規定，被告自應
    依支票上所載文義負責。
(三)、又按執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提
    示日起之利息，如無約定利率者，按年利六釐計算，票據法
    第133條定有明文。查，本件原告分別於94年11月11日及95
    年3月13日提示，均因存款不足及拒絕往來而未獲付款，有
    原告提出之支票及退票理由單各乙紙在卷可稽，是兩造既未
    約定利率，則其利息應自提示日即94年11月11日起算，並按
    年息百分之6計算，原告主張自94年11月1日起算利息，於法
    不合，應予駁回。
(四)、從而，原告本於票據之法律關係，請求被告給付積欠之票款
    300,000元，及自94年11月11日起至清償日止，按年息百分
    之6計算之利息，核屬正當，應予准許，至逾上開範圍部分
    ，則屬無據，應予駁回。
五、本件係依民事訴訟法第427條第2項適用簡易訴訟程序所為被
    告部分敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第79條、第
    389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
