【裁判字號】    95,竹簡,1186
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命吸食器壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○曾於民國91年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請本院以91年度毒聲字第10
    65號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，嗣經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，乃經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於
    91年12月17日予以釋放，並於同日以91年度毒偵字第1440號
    為不起訴處分確定。
  (二)又甲○○曾因妨害公務及違反毒品危害防制條例案件，分別
    經本院以92年度竹北簡字第94號判處有期徒刑3月及以92年
    度竹北簡字第135號判處有期徒刑6月確定，施用毒品部分經
    依本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1月9日因法
    律修正停止戒治出所，並接續執行上開兩案件，甫於93年10
    月8日縮刑期滿執行完畢。
  (三)詎甲○○猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放出所後，5
    年內復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於95年7月8日
    上午11時55分許為警採尿往前回溯96小時內之某時，在不詳
    處所，非法施用第二級毒品安非他命1次。嗣為警於95年7月
    8 日上午11時許，經甲○○同意後，在新竹縣湖口鄉○○街
    187巷11號住處執行搜索，並扣得安非他命吸食器1個，始查
    悉上情。案經新竹縣警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○在警詢及偵查中之供述。
  (二)證人陳栗妹即被告甲○○之母親在警詢之證述。
  (三)昭信科技顧問股份有限公司於95年8月14日所出具之濫用藥
    物尿液檢體檢驗報告（檢體編號：北95156）、新竹縣警察
    局竹北分局尿液真實姓名對照表各1紙。
  (四)扣案之安非他命吸食器1個，新竹縣警察局竹北分局搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表及扣押物品清單各1份及現場採證
    照片5張附卷可稽。
  (五)按「尿液毒品檢驗……若能使用先進之氣相層析質譜儀分析
    法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的
    檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6處87年9月29日（87
    ）發技（1）字第87074574號函附卷為憑，足見前揭昭信科
    技顧問股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽
    陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基安非他命經口
    服投與後約百分之70於24小時內自尿液中排出，約百分之90
    於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方
    式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸
    多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4日。
    」，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第00
    1156號函一紙附卷可按。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗
    報告，被告於95年7月8日上午11時55分許採尿時起回溯前96
    小時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命之犯
    行，堪以認定。
  (六)被告甲○○曾於91年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請本院以91年度毒聲字第10
    65號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，嗣經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，乃經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於
    91年12月17日予以釋放，並於同日以91年度毒偵字第1440號
    為不起訴處分確定，此有前揭案號不起訴處分書影本、刑案
    資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人
    毒品及前科紀錄簡列表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人
    犯在監所最新資料報表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。是本案被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內再犯
    施用毒品之犯行，應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如事實欄所
    述之前案刑事犯罪執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份附卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5年內，再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項，論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌安非他命危害施用者之神經中樞
    ，使施用者產生幻聽及幻想之症狀，對施用者之健康產生不
    良之影響，同時因幻聽及幻想結果亦可能使施用者對周遭之
    人施暴，對公共秩序產生危害，且被告於上揭觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年內又再犯本件施用第二級毒品安非他命之
    犯行，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之安
    非他命吸食器1個，係被告供施用第二級毒品所用之物，應
    依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                    新竹簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
