【裁判字號】    95,簡上,166
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             95年度簡上字第166號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                          號
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院新竹簡易庭95年度
竹交簡字第693號中華民國95年8月10日第一審簡易判決（聲請案
號：95年度偵字第3618號），提起上訴，本院管轄第二審之合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認本院第一審判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持。原審判決書所載之事實、證據及
    理由，均與本庭所認定者相同，茲引用之（如附件）。
二、上訴人即被告上訴意旨以：被告於案發後業於民國95年9月4
    日與告訴人乙○○和解，請求宣告緩刑等語。經核原判決並
    無違誤，量刑亦屬妥適，被告上訴對原審判決認定之犯罪事
    實表示認罪，僅以業與告訴人和解為由請求宣告緩刑，其既
    對前述事實無意見，是其上訴為無理由，應予駁回。
三、末查，上訴人即被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，其因一時失
    慎，致有上開犯行，其經此刑之宣告後當知謹慎行事，信無
    再犯之虞，且已於95年9月4日與告訴人和解並賠償新台幣20
    萬元予告訴人，此有新竹市北區調解委員會調解筆錄附卷可
    稽，雖告訴人向本院提出撤回告訴狀，不生撤回本件告訴之
    效力，惟足認定告訴人已有諒解上訴人即被告之意，本件宣
    告刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年以鼓勵向上，
    並期自新。又上訴人即被告行為後，刑法於94年2月2日修正
    公布，95年7月1日施行，有關犯罪在新法施行前，新法施行
    後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定（最高法院95年
    第8次刑事庭會議決議），併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373 條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官張凱絜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭審判長法    官  賴淑敏
                                  法    官  李毓華
                                  法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                  書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
