【裁判字號】    94,訴,289
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定        九十四年度訴字第二八九號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣新竹監獄執行）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九
十四年七月十二日沒入保證金裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算。
    又原審法院認為抗告不合法律上之程式者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第四百零六條前段、第四百零八條第一項前段
    分別定有明文。
二、查本件原裁定業於民國九十四年七月十九日寄存送達被告，
    有送達證書在卷可稽，惟被告乃迄至九十五年八月二十三日
    始向監所長官提起抗告（誤向臺灣新竹地方法院檢察署提起
    抗告，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署函轉本院），顯已逾法
    定抗告期間，自不合法律上程式，揆諸首揭說明，應予駁回
    。（按本案之法院組織業於九十四年十二月七日由合議庭裁
    定由受命法官獨任進行，附此敘明）。
三、爰依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                            臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書 記 官  陳  秀  子
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
