【裁判字號】    95,竹秩,237
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             95年度竹秩字第237號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以九十五
年十月十四日竹市警二分偵字第０九五００二三二０六號移送書
移送審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣壹萬元。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
（一）時間：民國九十五年十月三日二時三十分許。
（二）地點：新竹市○○街八九號前。
（三）行為：在公共場所，意圖賣淫，以一次新臺幣八百元之代
      價，而向路過之警員吳博欽拉客。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第二分局東門派出所警員吳博欽出具之偵查
      報告。
三、被移送人甲○○前有四次違反社會秩序維護法紀錄，最後一
    次係於九十五年五月八日經本院裁處罰鍰新臺幣六千元確定
    ，爰審酌一切情狀後，依社會秩序維護法第四十六條第一項
    、第八十條第一項第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                        法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        書記官  蕭惠婷
附錄法條：
社會秩序維護法第八十條第一項第二款：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
