【裁判字號】    95,竹簡,991
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第991號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年偵字
第3681號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
扣案之空白商業本票壹本，沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第3行至第4行「每借1萬元每期利息1萬2,000元
    」應更正為「每借6萬元，每期利息1萬2,000元」、倒數第5
    行「甲○○先後支付總計約29萬餘元之利息予乙○○」應補
    充為「甲○○先後支付總計約29萬餘元之利息及違約金予乙
    ○○」、倒數第3行「報警處理，始查知上情。」應補充為
    「報警處理，並自乙○○處查扣乙○○所有之空白商業本票
    1本、候廉剛簽發之本票2紙，始查知上情。」外，餘與檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告曾有公共危險前科之素行、貸予金錢收取高額利
    息牟利之犯罪動機與目的、乘被害人候廉剛急需用錢貸予金
    錢之手段、致被害人負擔本金百分之60之高額月息及否認犯
    行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告行為後，94年2月2日修正公布
    之刑法，業於95年7 月1日起施行，關於易科罰金之折算標
    準，原刑法第41條第1項規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限。」、第2項規定：「併合處罰之數罪，
    均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同」。依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，應就
    原定數額提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元300元即新臺幣900折算1日。刑法修正後
    ，第41條第1項規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。」、第2項規定：「前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」。比較修法前後易科
    罰金之折算標準及數罪併罰應執行之刑逾6月是否仍得易科
    罰金等事項，以修正前之規定對被告有利。至該條第1項就
    執行之限制，雖新法刪除「因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者」之規定，似乎較有利
    於被告，惟自該條文修正理由可知，立法者傾向於將易科罰
    金範圍擴大，由法官單純從避免短期自由刑弊害方面去思考
    是否准許易科罰金，至於個案中如何執行易科罰金，檢察官
    仍可依該條項但書之規定，審酌是否具有「確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序」等事由，而為
    准許或駁回易科罰金之聲請，對被告並未較為有利，故綜合
    上開比較結果，自以修正前易科罰金之規定對被告較為有利
    ，自應依修正前刑法第41條第1項之規定，定其易科罰金之
    折算標準。
四、扣案之空白商業本票1本，為被告所有，供被害人借款後簽
    發本票擔保所用之物，業經被告供明在卷，應一體適用修正
    前刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。至另扣案被害人
    簽發之本票2張，為被害人簽發交予被告擔保債務所用，因
    被告仍得依上開本票對被害人請求未超過法定利息之合法債
    權，故不宜宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，修正後刑法第2條第1項前段、第344條、修正前刑法
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10   月    26    日
                       新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                   書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
