【裁判字號】    95,訴,757
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度訴字第757號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害電腦使用案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十五年度偵字第一八一○號、第四三○三號），本院認為不
得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣彰化地方法院。
    事實及理由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○、甲○○為朋友，
    與被害人丙○○同為遊戲橘子數位科技股份有限公司（下稱
    遊戲橘子公司）「天堂」網路遊戲玩家，惟被害人丙○○與
    被告乙○○、甲○○互不相識。被告乙○○與甲○○共同基
    於不法所有之意圖，於民國九十四年七月十九日二十時五十
    分許至同年月日二十一時三十七分許，在臺中縣某網路咖啡
    廳（下稱網咖）連線上網，由被告乙○○於上開「天堂」網
    路遊戲中向被害人丙○○朋友鄭閔芳表示係丙○○友人，致
    鄭閔芳信以為真，而於「天堂」網路遊戲中將丙○○「天堂
    」帳號、密碼告知被告乙○○，被告乙○○即與甲○○輸入
    被害人丙○○所有之帳號、密碼進入被害人丙○○所使用之
    角色「迷霧中的幻影」帳號內，無故將被害人丙○○上開網
    路遊戲帳號內之裝備、天幣轉入角色「狂刀小松」帳戶內，
    復再以角色「來哦好康的」帳號，將上開天幣以新臺幣八千
    元販賣予不知情之網路遊戲玩家張祥哲，被告乙○○、甲○
    ○與張祥哲相約在臺中縣沙鹿鎮靜宜大學前付款，並提供被
    告乙○○所使用之手機門號0000000000號作為雙
    方聯絡之用，嗣後將上開天幣轉入張祥哲所使用之角色「凸
    凸元」帳號內，致生損害於被害人丙○○。因認被告乙○○
    、甲○○均係犯刑法第三百五十九條無故取得他人電磁紀錄
    罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第五條
    第一項、第三百零四條、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○、甲○○之住所分別係在彰化縣芳苑鄉○
    ○村○○鄰○○路○○段四三五巷六三號及彰化縣芳苑鄉建
    平村新興巷九號，除據被告供述在卷，並據檢察官聲請簡易
    判決處刑書載明；而被告乙○○、甲○○二人於公訴人聲請
    簡易判決處刑時又未因本件受羈押；且本件被告乙○○、甲
    ○○二人係在臺中縣某網咖登入遊戲橘子公司所管理維護之
    「天堂」網路連線遊戲之伺服器，向被害人丙○○朋友鄭閔
    芳表示係丙○○之友人，使鄭閔芳陷於錯誤，而取得被害人
    丙○○之帳號及密碼，嗣共同出於為自己不法之利益，以被
    害人丙○○之帳號及密碼，在前揭網咖，以該處電腦主機連
    接至遊戲橘子公司所維護之「天堂」線上遊戲伺服主機，將
    被害人丙○○在「天堂」線上遊戲所扮演角色「迷霧中的幻
    影」所擁有之天幣及具有一定財產上交易價值且無法複製虛
    擬裝備、武器、道具等虛擬財物轉入角色「狂刀小松」帳戶
    內，據此，被告乙○○、甲○○二人之犯罪地係在臺中縣某
    網咖，並非屬本院之轄區內，且遍查全卷並無被告乙○○、
    甲○○二人在本院轄區內有上開犯罪之事實。綜上所述，本
    件於公訴人聲請簡易判決處刑時，因被告乙○○、甲○○二
    人之住居所或所在地，及犯罪地俱不在本院轄區內，本院並
    無管轄權，公訴人向本院聲請本件簡易判決處刑，自有未合
    。揆諸上開法條，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤
    之判決，並綜合判斷有管轄權之臺灣臺中地方法院、臺灣彰
    化地方法院，以被告乙○○、甲○○住所地之法院調查、審
    理本案較為便利，爰併諭知移送於有管轄權之臺灣彰化地方
    法院。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零四條
    、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第六庭    審判長法  官   遲中慧
                                      法  官   林昌義
                                      法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                      書記官   柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
