【裁判字號】    95,竹交簡,918
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第918號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一六二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第一行「甲○○前因侵占案
    件，經臺灣桃園地方法院於民國九十三年五月五日以九十二
    年度易緝字第一五九號判決判處有期徒刑一年二月確定，嗣
    於九十四年七月二十日因縮短刑期假釋出監，並付保護管束
    ，甫於同年九月十六日保護管束期滿，未經撤銷假釋，視為
    執行完畢」、第五行「至翌日零時許止」；及證據欄「新竹
    市警察局竹市警交字第Ｅ00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單一紙」應予補充、更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告前因犯酒醉駕車及過失傷害案件經臺灣苗栗地方法院
    分別判處有期徒刑四月、三月，應執行有期徒刑六月確定，
    並於九十三年三月十日易科罰金執行完畢一節，有臺灣新竹
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可查，被告竟未記取教訓，再次於飲酒
    後呼氣酒精濃度高達每公升０點八一毫克，人體已出現精神
    錯亂、平衡感受損、言詞不清、定向力障礙、感覺障礙之情
    況下，猶駕車行駛於市區道路上，對其他用路人及自己之身
    體、生命造成潛在重大威脅，其漠視他人生命、財產權之行
    為，莫此為甚，若未給予適當之處罰，顯難糾正其淡薄之法
    律觀念，並參酌其犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第1626號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園市○○○路○段271號7樓之4
                        居苗栗縣竹南鎮○○街47號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因侵占案件，經臺灣桃園地方法院於民國93年5月5
    日以92年度易緝字第159號判處有期徒刑1年2月確定，並於
    94年9月16日執行完畢。詎其仍不知悔改，於95年9月28日晚
    上8時許起，在新竹市○○路○段「紅玫瑰卡拉OK」店內飲用
    啤酒、軒尼詩等酒類，至翌日凌晨12時許止，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後駕駛車牌號碼MH-5746
    號自小客貨兩用車，自該處出發，往新竹市科學園區方向行
    駛，嗣於同日凌晨1時15分許，途經新竹市○○路○段426號
    時，因其駕駛汽車蛇行而經警攔查，並發現其飲用酒類，即
    以酒精檢測器檢測，測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.81
    毫克。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    並有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙附卷可
    稽，足徵被告之自白與事實相符。又刑法第185條之3所規定
    之服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，其條文內所稱之「不能安全駕駛
    」，依法務部於88年5月10日召集內政部警政署等相關單位
    研議，並參考德國、美國之認定標準，作成一普遍參考數值
    如下：對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達
    0.11百分比以上者，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍
    、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀
    況，其駕駛能力已受有影響，肇事率為一般正常人之10倍，
    故可認為已達不能安全駕駛之標準；至於上揭數值以下之行
    為，如輔以其他客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦
    應構成本罪，法務部88年5月18日（88）法檢字第001699號
    函可資參照。本件被告經警測試其吐氣所含酒精濃度已達每
    公升0.81毫克，高出法律容許之每公升0.55毫克甚多，顯見
    其確因飲酒而達不能安全駕駛之程度，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。被
    告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參
    ，其於刑之執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    29    日
                        檢  察  官   蔡 添 源
                                     郭 進 昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                        書 記 官     沈 于 媛
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
