【裁判字號】    95,竹簡,718
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第718號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○○○○○
                        6號3.
被      告  蔡國精
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月12
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾萬元，及自民國九十五年四月六
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨自民國九十
五年五月五日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、本件兩造間之借款契約書第十七條約定：「本契約涉訴訟時
    ，雙方同意新竹地方法院為第一審管轄法院。」，故本院有
    管轄權。
二、本件被告乙○○○○○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原
    告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告乙○○○○○○於民國（下同）94年5月5
    日邀同被告蔡國精擔任連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
    同）300,000元，約定借款之期間3年，自94年5月5日起至97
    年5月5日止，自實際撥款日起，以每個月為一期，共分36期
    ，按年利率百分之20固定計算利息，每期應攤還11,150元，
    如有任何一宗債務不依約清償本金或付息時，即喪失期限利
    益，所有債務視為全部到期，應將所欠借款一次清償，如有
    遲延，並自遲延之日起，逾期6個月以內者，按上開利率百
    分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20加付違約金。
    詎被告乙○○○○○○自95年4月6日起即未依約繳納本息，
    合計尚欠如主文第一項所示之本金、利息及違約金未清償，
    依約上開債務視為全部到期，被告乙○○○○○○即應負償
    還之責，然屢經催討仍置之不理，而被告蔡國精為前開借款
    之連帶保證人，就前開債務依法應負連帶清償之責任，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴訟，請求如數清償
    。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告蔡國精則以：系爭借款之實際借款人係訴外人吳健國，
    惟就伊確實有擔任被告乙○○○○○○向原告系爭借款之連
    帶保證人，及原告所請求返還之金額均不爭執等語置辯。
三、被告乙○○○○○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出借款契約書、授信明細查
      詢單、單筆授信攤還及收息記錄查詢單各一份為證，而被
      告蔡國精對伊確實有擔任系爭借款之連帶保證人，及原告
      所請求返還之金額均不爭執，另被告乙○○○○○○則未
      到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真
      實。
（二）被告蔡國精雖辯稱系爭借款之實際借款人係訴外人吳健國
      等語，惟被告蔡國精上開所述，並無從作為其免予或緩期
      清償之理由，是被告蔡國精此部分所辯，尚不足採。
（三）原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶
      清償借款及按約定利率計算之利息及違約金，即屬正當，
      應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
