【裁判字號】    95,交易,132
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             95年度交易字第132號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          8號.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3377號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告莊桂鈜於民國94年10月16
    日22時10分許，駕駛1552-MX號（聲請書誤載為1152-MX號）
    自用小貨車自新竹市○○○路362號路邊駛入車道、欲往大
    庄方向行駛時，本應注意行車起步前應顯示方向燈，注意前
    後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先
    通行，而依當時狀況又無不能注意之情形，竟疏於注意及此
    。適有告訴人甲○○騎乘HSM-415號重型機車、後載告訴人
    丙○○，沿牛埔東路由牛埔路往往大庄方向駛至，亦疏未注
    意車前狀況，復以時速80公里之速度超速行駛，突見被告莊
    桂鈜所駕駛之自用小貨車，一時閃避不及，遂發生碰撞，告
    訴人甲○○因此受有右膝挫傷、尾椎挫傷、頸部外傷之傷害
    ；告訴人丙○○則受有右側脛骨腓骨開放性粉碎性骨折之傷
    害，嗣經告訴人甲○○、告訴人丙○○提起告訴，及告訴人
    游鳳蓮為丙○○之母親，亦為丙○○提出告訴，因認被告涉
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○、告訴人丙○○、告訴人游鳳蓮告訴被
    告莊桂鈜過失傷害案件，公訴人認被告係觸犯刑法第284條
    第1項前段之罪嫌，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人3人於95年10月24日具狀向本院撤回對被告之
    告訴，有聲請撤回告訴狀2份附卷可稽，依照首開規定、說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        交通法庭審判長法  官    賴淑敏
                                      法  官    李毓華
                                      法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
