【裁判字號】    95,易,594
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4186號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國95年1 月4 日下午4 時55分許
    ，駕駛車牌號碼7D-023號營業小客車，沿臺北市士林區○○
    ○路○ 段405 巷行駛，行經該巷與中山北路6 段路口欲左轉
    時，適甲○○騎乘車牌號碼BIR-718 號重型機車附載其妻陳
    又瑜，自中山北路6 段欲左轉進入中山北路6 段405 巷內時
    ，2 車險些發生擦撞，乙○○因而心生不滿，乃將車調頭，
    驅車並手持木棍自後追逐甲○○，因陳又瑜懷有身孕，甲○
    ○恐其妻遭乙○○毆打，為保護其妻，乃在士林區○○○路
    62巷7 號前停車，乙○○亦將車停下，持木棍下車，甲○○
    見狀，乃上前欲搶下木棍，以阻止乙○○傷人，乙○○竟基
    於傷害人身體之犯意，以腳踹甲○○之身體，並持其所有之
    螺絲起子毆打甲○○，致甲○○因此受有右大拇指擦傷約0.
    5 ×0.5 公分、右手背擦傷約0.1 ×0.1 公分、右手肘擦傷
    約1 ×0.1 公分之傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回其告
    訴，有刑事撤回告訴狀、本院公務電話記錄各1 份附卷可稽
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭審判長法  官    謝靜恒
                                  法  官    高雅敏
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
