【裁判字號】    95,重訴,71
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度重訴字第71號
上  訴  人  麗神國際股份有限公司
法定代理人  戊○○
上  訴  人  武田營造工程股份有限公司
            德馨投資有限公司
上2 人共同
法定代理人  丁○○
上  訴  人  郡璽企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○間返還房屋等事件，上訴
人對於中華民國95年9 月20日本院第一審判決提起上訴，未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新台幣柒佰肆拾貳萬元，
應徵第二審裁判費新臺幣壹拾壹萬壹仟陸佰捌拾柒元。茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限被告於收受本裁定5 日內逕向本
院如數繳納，逾期不繳，駁回上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
