【裁判字號】    95,簡,536
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第536號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，（95年
度偵緝字第580 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑
，簽由本院普通庭改依通常程序審理（95年度易字第843 號），
經本院合議庭認為仍宜以簡易判決處刑如下：
        主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪犯罪事實更正為：被告甲○○係後備軍人，原設籍
    於台北市○○區○○街48巷25號3 樓，明知居住處所遷移，
    應依規定申報，嗣遷移至台北市大同區○○○路76巷1 弄2
    號3 樓，竟意圖避免召集，無故不依規定申報居住處所遷移
    之事實，致使台北市後備司令部所發，指定應於民國94年9
    月21日上午8 時許，前往台北市○○區○○路365 號康寧營
    區報到之博愛9353號教育召集令無法送達。
二、上揭事實，業據被告於偵查及本院準備程序坦承犯行，復有
    教育召集令暨回執、台北市政府警察局士林分局交辦單、台
    北市後備司令部編成名冊、交寄大宗掛號函件存根影本附卷
    可稽。被告為後備軍人，居住處所遷移，本應依規定申報，
    以便能收受召集令，則其可預知於長期離開原居住處所期間
    ，有可能會有召集令之送達，其居住處所遷移竟不依規定申
    報，終致發生無法收受召集令之結果，其顯意圖避免召集，
    是被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、所謂居住處所遷移無故不依規定申報，並非專指遷出戶籍而
    不為遷入之登記而言。凡屬後備軍人，祇須不按址居住，復
    不依規定申報其所在，致使召集令無法送達，而無正當理由
    者，其罪即已成立，縱令其遷移居住處所並無逃避兵役之本
    意，但其此項行為，如致召集令無法送達時，即以意圖避免
    召集論，觀諸妨害兵役治罪條例第10條第3 項及第1 項第3
    款之規定自明，立法目的乃在經由戶籍之管理，掌握後備軍
    人之動，以達役政動員之目的。是核被告所為，係犯妨害兵
    役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款之罪，應依同條例
    第6 條第1 項科刑。被告行為時妨害兵役治罪條例第23條規
    定：「犯本條例之罪，處6 月以上有期徒刑以上之刑者，並
    宣告褫奪公權。」嗣於95年5 月30日總統華總一義字第0950
    0075671 號令修正公布刪除，並依同條例第25條第2 項規定
    ，自95年7 月1 日施行。查本件處被告有期徒刑2 月，原無
    前開修正前條文適用之餘地，毋須就此比較新舊法，附此敘
    明。爰審酌被告因工作忙碌之故，致怠於申報住居所遷移，
    致罹刑章之犯罪犯機，及其犯罪所生之損害，暨其犯後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又查被告
    犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金。」有關易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新台幣後，應以新台
    幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正施行之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正施
    行前之規定，較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段，適
    用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算
    標準。又查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，因一時失慮致罹刑典，於本院審理時已坦承犯行，表示悔
    意，經此次科刑教訓後，應知所警惕，而無再犯之虞，本院
    因認原審對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依現行刑
    法第74條第1 項第1 款之規定併宣告緩刑2 年（依最高法院
    95年第8 次刑事庭會議決議意旨，關於緩刑，縱被告行為時
    係在修法前，仍適用新法）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、妨害兵役治罪條例
    第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項、刑法第2條
    第1 項前段、第11條前段、第74條第1 項第1 款、修正前刑
    法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳漢朝
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒
刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1 款至
第 3 款及
第 5 款行為之一者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
9 萬元以下罰
金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑
。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘
役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬
元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以
意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
