【裁判字號】    95,訴,713
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    除去占有妨害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第713號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人寶山建設股份有限公司間除去占有妨害事
件，上訴人對於中華民國95年9 月20日本院第一審判決提起上訴
，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額，依民事訴訟法第77條
之12規定，核定為新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第二審裁判費新
臺幣貳萬陸仟零貳元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
被告於收受本裁定5 日內逕向本院如數繳納，逾期不繳，駁回上
訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
