【裁判字號】    95,訴,298
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度訴字第298號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被  告  兼
具  保  人  甲○○
選任辯護人  柯士斌律師
            蕭擁溱律師
上列具保人因被告妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣10,000元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前經台灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣10,000元，由其自行繳納現金後，已將其停止羈押
    。
二、茲以該被告甲○○逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭審判長法  官  周政達
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  楊迺伶
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  趙彩彤
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
