【裁判字號】    95,補,311
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    撤銷除權判決
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第311號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間撤銷除權判決事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查撤銷除權判決之訴，其訴訟標的係撤銷除權判決之形
成權，並非屬於財產權之訴訟，故對除權判決提起撤銷之訴，乃
屬非因財產權而起訴者，依民事訴訟法第77條之14規定，應徵收
裁判費新臺幣仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
