【裁判字號】    95,重訴,290
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度重訴字第290號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告得意典藏股份有限公司
發支付命令，惟被告得意典藏股份有限公司已於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟
標的金額為新台幣柒佰肆拾萬柒仟玖佰壹拾壹元，應繳裁判費
新台幣柒萬肆仟陸佰伍拾陸元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
壹仟元外，尚應補繳新台幣柒萬仟陸佰伍拾陸元。茲限原告於
收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第一庭  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              書記官  陳玉珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
