【裁判字號】    95,拍,1257
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1257號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：
  （一）附表所示不動產係台北市政府興建之國民住宅，係由相
        對人以貸款方式承購，依據國民住宅條例第17條規定及
        相對人簽具之「台北市國民住宅承購及貸款契約」第6
        條之規定，其因貸款所生之債權，自契約簽訂之日起，
        債權人對該住宅及其基地享有第一順位法定抵押權，並
        於民國（下同）881 年10月11日辦理法定抵押權設定登
        記在案。
  （二）第三人李衍霖於88年5 月18日與台北市政府及聲請人簽
        訂「台北市國民住宅承購及貸款契約」（下簡稱：本契
        約），同時獲得國民住宅基金提供之貸款金額新台幣（
        下同）2,200,000 元，利息按年息百分之5.075 計付，
        並自貸款簽約日起每屆滿1 年按屆滿當時政府核定之利
        率調整乙次，惟調高時最高不得超過年息9 厘；其餘由
        聲請人提供1,750,000 元，利息按年息百分之8.075 計
        付，並自貸款簽約日起每屆滿1 年按屆滿當時台北市政
        府洽聲請人提供本貸款之利率標準調整乙次，本息償還
        暨違約金計算方式各載明於本契約第6 條、第12條，並
        約定積欠貸款本息達3 個月，經催告仍不清償者，全部
        債務視為到期。嗣相對人乙○○復於90年7 月27日承受
        上開不動產，並與臺北市政府簽立承諾書乙份，承諾承
        受上開之一切權利義務及第三人所負之一切債務。詎相
        對人自95年1 月18日日起即未依約繳付本息，尚欠本金
        2,087,960 元及其利息暨違約金未為清償，依本契約第
        9 條約定，全部債務視為到期，聲請人為此聲請拍賣抵
        押物以資受償，提出土地及建物登記簿謄本、台北市國
        民住宅買賣及貸款契約、催告函、承諾書、掛號郵件收
        件回執等件為證。
三、經核本件聲請尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第二庭法  官  張國勳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                            書記官  秦慧綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
