【裁判字號】    95,簡,539
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第539號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李初東律師
上列被告因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲
請以簡易判決處刑（94年度偵緝字第41號），臺灣板橋地方法院
認為無管轄權不宜以簡易判決處刑，改依通常程序裁定移送前來
，而被告自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造之私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
柒月，緩刑貳年，偽造之何秀珍署名貳枚及指印伍枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與王康生（由檢察官另案偵查並通緝中）
    明知臺北縣新莊市○○路523 號4 樓房屋為何秀珍所有，且
    何秀珍未曾授權以其名義擔任大惠實業有限公司（以下簡稱
    大惠公司）負責人邱倉義向甲○○借款之保證人，亦未授權
    提供前開房屋作為借款之擔保，竟利用王康生持有何秀珍前
    揭房屋所有權狀資料之機會，共同意圖為自己不法之所有，
    基於偽造私文書並持以行使及詐欺之犯意聯絡，於民國88年
    9 月3 日某時，前往臺北市○○○路○段某咖啡廳內，推由
    乙○○在大惠公司負責人邱倉義向甲○○借款新臺幣（以下
    同）300 萬元之借據保證人欄上，偽簽何秀珍之署名1 枚及
    按捺指印2 枚，用以表示何秀珍擔任前開借款保證人之用意
    ，另又以何秀珍名義偽造保證書1 張，在保證書上偽簽何秀
    珍署名1 枚及按捺指印3 枚，用以表示何秀珍同意提供前開
    房屋作為借款擔保品之用意，隨即將所偽造不實之保證契約
    （即借據，其上另有黃添福、乙○○在保證人欄位簽名）及
    保證書各1 張交付予代甲○○處理借款事務之宋品萱，足生
    損害於何秀珍，而宋品萱亦因此陷於錯誤，自甲○○處取得
    275 萬元（借款金額為300 萬元，先扣利息25萬元）交付予
    乙○○。經乙○○從中抽取佣金12萬元、另交付黃添福等人
    各5 萬元不等之佣金後，將所餘款項交付予王康生要求轉交
    予邱倉義。嗣因大惠公司負責人邱倉義未依約還款，甲○○
    乃循民事訴訟途徑向何秀珍追索，經何秀珍否認擔任保證人
    及提供前開房屋擔保，始知受騙。案經黃憲堂告發由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實有下列證據可資證明，堪認定為真實：
  (一)證人黃添福、黃憲堂、黃蕭麗卿、何秀珍於偵訊時之證述。
  (二)證人甲○○於本院審理時之證述。
  (三)臺灣板橋地方法院88年度促字第56896 號卷及所附借據、保
    證書各1 份（以上均為影本）。
  (四)被告於88年11月27日所簽立之切結書影本1 份及被告於偵訊
    及本院訊問時之自白。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪、
    同法第216 條、第210 條之行使偽造之私文書罪（公訴人認
    被告偽造署押之行為，屬偽造文書之部分行為，不另論罪，
    惟贅引刑法第217 條，應予更正刪除）。其偽造署押之行為
    ，係偽造私文書之部分行為。偽造文書之低度行為，為行使
    之高度行為所吸收，均不另論罪。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，此為「從
    舊從輕」之比較。查被告行為時，刑法第28條規定：「二人
    以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為正犯。」而被告行為
    後，刑法業於94年1 月7 日修正，於同年2 月2 日公布，自
    95年7 月1 日起施行（以下本次修正前之刑法簡稱為修正前
    刑法），將前揭條之之「實施」修正為「實行」，修正前後
    對於被告並無有利或不利之別。又被告行為時，刑法第55條
    規定：「一行為而觸犯數罪名，或犯一罪而其方法或結果之
    行為犯他罪名者，從一重處斷。」被告行為後，刑法已將前
    揭牽連犯規定刪除，致修正前刑法所定牽連犯之數行為須數
    罪併罰，較不利於被告。本件被告乙○○與王康生就前開行
    使偽造私文書及詐欺犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。另被告以行使偽造私文書之方法，取信被害人，達其
    詐欺取財之目的，其二者犯行間具有方法、目的之牽連關係
    ，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用被告行為時之刑法
    第28條，論以共同正犯，並依第55條規定，論以牽連犯，從
    一重之偽造私文書處斷。公訴人認被告所犯共同行使偽造文
    書與詐欺取財犯行，犯意各別，行為互殊，自有誤會，應予
    敘明。
五、被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，公訴
    人依被告之表示，向本院求刑有期徒刑7 月，緩刑2 年，並
    命被告應向被害人甲○○為如附記事項所示之賠償。本院經
    審酌被告擅自偽造他人署押及文書加以行使，以達其詐欺取
    財之目的，取得高達275 萬元之借款，並獲取12萬元之佣金
    ，犯罪後於本院訊問時坦承犯行，態度轉趨良好，併其生活
    狀況、品行、智識程度等一切情狀，且被告未曾受有有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其因一時貪念，致罹刑章，經此偵審程序，已有悔
    意，並與被害人甲○○達成和解，當已知所警惕，而無再犯
    之虞等情，故認公訴人上開請求尚屬允當，爰依法處刑如主
    文，且按緩刑之宣告，非全然審查被告為犯罪行為之狀態，
    併應參酌被告受裁判時之刑案紀錄及是否已具有悔意，並無
    刑法第2 條規定之適用，爰依修正後刑法第74條第1 項第1
    款，為被告緩刑2 年之宣告，並依同條第2 項第3 款，命被
    告向被害人甲○○為如附記事項所列之賠償，以啟自新。另
    偽造之何秀珍署名2 枚及指印5 枚，則應依刑法第219 條規
    定宣告沒收。
六、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨略以（95年度
    偵緝字第23、24號）：被告乙○○與謝文政、蕭憲鐘及真實
    姓名年籍不詳自稱「蔡正盛」、「陳勇至」之成年男子、自
    稱「王佳珍」之成年女子、自稱「徐俊傑」之成年男子及年
    籍不詳之楊洲府（自稱楊文帝）共同基於詐欺之犯意聯絡，
    先由不知情之胡英進將謝文政介紹給蕭憲鐘，而自蕭憲鐘之
    同夥乙○○處取得2 萬元之人頭介紹費，由謝文政向蕭憲鐘
    等同意掛名為設於臺北縣土城市○○路○ 段87號10樓之1 之
    建豐科技通訊貿易股份有限公司（以下簡稱建豐公司）及建
    政資訊科技股份有限公司（以下簡稱建政公司）之負責人，
    而提供自己之身分證件及印章交由蕭憲鐘等人使用，使蕭憲
    鐘等人以謝文政為名義上之負責人，將原設於臺北縣土城市
    ○○路1 號9 樓之5 之阿瑪廣告設計工程有限公司改組後，
    申請變更登記為建政公司，而於民國88年10月25日經主管機
    關核准設立登記，並由謝文政偕同蕭憲鐘等人前往臺北國際
    商業銀行土城分行及萬泰商業銀行土城分行，以建政公司或
    謝文政名義申請開立支票存款帳戶及請領上開支票使用，而
    共同自88年11月4 日至同年12月底止，先向下列廠商以小額
    訂貨並履行付款義務之方式，取得廠商之信賴後，再以較大
    金額訂貨並開立於相當期間後再付款之支票做為付款（嗣屆
    期提示均不獲兌現），或以他法向下列廠商詐購貨物，使與
    之交易之下列廠商誤以為建政公司營業狀況良好，因此而陷
    於錯誤，相繼與之交易並出貨，謝文政則向蕭憲忠等取得每
    月2 萬元之交通費計8 萬元：(1)由謝文政於88年10月29日，
    以現金付款之方式，向馥鴻科技股份有限公司（以下簡稱馥
    鴻公司，負責人為藍明振）購買電腦相關產品4 萬6 千元，
    取得馥鴻公司之信賴後，旋各於88年11月4 日、同年月10
    日、同年月24日向馥鴻公司購買電腦相關產品，貨款分別為
    57,500元、112,600 元、752,000 元元，並分別以建政公司
    之名義簽發約1 個月期，以臺北國際商業銀行土城分行為付
    款人，發票日各為88年12月20日、88年12月25日、88年11月
    30日之支票計3 紙抵付貨款，詎屆期提示均不獲兌現。(2)由
    「王佳珍」於88年11月23、24日，以建豐公司名義向設於臺
    北縣三重市○○路39巷48號之卓泰科技有限公司（以下簡稱
    卓泰公司，負責人為許承泰）購買筆記型電腦，貨款分別為
    199,000 元、304,500 元，並由建豐公司之人員於前往卓泰
    公司取貨時各交付建政公司所簽發，以臺北國際商業銀行土
    城分行為付款人，發票日為88年11月25日及謝文政所簽發，
    以萬泰商業銀行土城分行為付款人，發票日為88年11月24日
    之支票計2 紙抵付貨款，詎屆期提示均不獲兌現，嗣經卓泰
    公司派人前往建豐公司之上址催討貨款，始發現建豐公司已
    人去樓空。(3)由「徐俊傑」於88年11月24日，以建政公司名
    義向設於臺北縣新莊市○○○路76巷1 弄8 號1 樓之禾訊有
    限公司（以下簡稱禾訊公司，負責人為陳光威）購買通訊器
    材配件，貨款為198,675 元，由禾訊公司將貨物送至臺北縣
    土城市○○路○段87號10樓之1 ，並由「徐俊傑」交付建政
    公司所簽發，以臺北國際商業銀行土城分行為付款人，發票
    日為88年11月24日之支票1 紙抵付貨款，詎屆期提示均不獲
    兌現。(4)由楊洲府（自稱「楊文帝」）於88年10月27日，以
    建政公司及建豐公司之名義向富驊企業股份有限公司（以下
    簡稱富驊公司，負責人為張連生）請求交易，而於88年11
    月18日以建政公司之名義與富驊公司訂立經銷合約書，並由
    謝文政、「陳勇至」為連帶保證人，楊洲府即自88年10月間
    起至同年11月間止，分別密集向富驊公司購買燒錄光碟機等
    ，貨款計352,905 元，並由謝文政於88年11月25日向富驊公
    司購買電腦相關產品，貨款為113,400 元，並由楊洲府於同
    日至富驊公司取貨同時交付建政公司所簽發，以臺北國際商
    業銀行土城分行為付款人，發票日為88年11月24日之同額支
    票1 紙抵付貨款，詎屆期提示亦不獲兌現，嗣經富驊公司派
    人前往建政公司之上址催討貨款，始發現建豐公司已人去樓
    空。(5)由楊洲府於88年10月間起至同年11月間止，分別以建
    政公司及建豐公司之名義密集向所羅門股份有限公司（以下
    簡稱所羅門公司，負責人為陳健三）購買電腦相關產品計46
    件，貨款計175 萬6 千元，並由楊洲府於收貨同時交付建政
    公司所簽發，以臺北國際商業銀行土城分行為付款人，發票
    日均為88年11月26日之同額支票計2 紙抵付貨款，詎屆期提
    示亦不獲兌現。(6)由「王佳珍」於88年10月25日，傳真建政
    公司之公司執照、營利事業登記證及負責人謝文政之影本，
    而以建政公司名義向敦陽科技股份有限公司（以下簡稱敦陽
    公司）之員工徐俊能購買筆記型電腦1 台，貨款為87,150
    元，而以即期支票兌付，取得敦陽公司之信賴後，旋於88年
    11月5 日以急需要貨為由，而向敦陽公司之員工徐俊能購買
    筆記型電腦2 台，貨款為175,350 元，並交付建政公司所簽
    發約1 個月期，以臺北國際商業銀行土城分行為付款人，發
    票日為88年11月30日之支票1 紙抵付貨款（屆期提示不獲兌
    現），復各於同年11月9 日、同年11月24日以急需要貨為由
    ，再向敦陽公司之員工徐俊能購買筆記型電腦1 台、印表機
    2 台及筆記型電腦6 台，貨款分別為87,575元、553,530 元
    ，嗣因建政公司遲未付款，經敦陽公司派人前往建政公司之
    上址催討貨款，始發現建政公司已人去樓空。(7)謝文政及蕭
    憲鐘於88年11月間某日，佯向裕融企業股份有限公司（簡稱
    裕融公司，負責人為徐善可）之業務員吳志政（業經檢察官
    為不起訴處分）表示，以附條件買賣分期付款之方式購買該
    公司車牌號碼為7F-2271 之自用小客車1 輛，價金1,182,84
    6 元，而訂立汽車附條件買賣契約書，由「蔡正盛」為連帶
    保證人，並由謝文政於88年年11月19日對保時交付謝文政與
    「蔡正盛」共同簽發金額為86萬元之本票1 紙給裕融公司，
    再由「蕭憲鐘」於88年11月23日向裕融公司領車後，旋於88
    年11月24日與謝文政共同至設於臺北市○○○路○段之「泉
    盈當舖」將上開自用小客車典當30萬元花用，且謝文政簽發
    ，以萬泰商業銀行土城分行為付款人，發票日為88年12 月
    25日之同額支票1 紙抵付部分貨款，詎屆期提示亦不獲兌現
    ，因認被告鐘慶金此部分亦涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪，並與本件具有連續犯裁判上一罪關係云云。惟按連
    續犯之所謂出於概括犯意，必須其多次犯罪行為自始均在一
    個預定犯罪計劃以內，出於主觀上始終同一犯意之進行，若
    中途另有新犯意發生，縱所犯為同一罪名，究非連續其初發
    的意思，即不能成立連續犯（最高法院70年台上字第6296號
    判例參照）。經查本件被告於88年9 月3 日以偽造何秀珍署
    押之方式，偽造私文書持之以行使取詐取財物，其犯罪時間
    與併案意所指被告乙○○自88年10月25日起之共同連續詐欺
    犯行，時間相隔超過1 個月。又併案意旨所指被告之詐欺犯
    行，係設立空殼公司，先以小額進貨取信交易對象，再詐取
    大額財物為其犯罪計劃之綱本，與本案之犯罪手法迥異。且
    被告本案犯行係與王康生共同為之，併案所指被告犯行則與
    謝文政、蕭憲鐘等人共同為之，共犯結構互不重疊，難認被
    告所為本案犯行與併案意旨所指之詐欺犯行自始在同一犯罪
    計劃以內。據此，併案意旨所指之被告詐欺犯行，應與本案
    尚不具連續犯裁判上一罪關係。此外復查無任何證據，足認
    被告於88年9 月3 日為本案詐欺犯行時，即以犯詐欺行為為
    其事業，併案所指被告之詐欺犯行，與本案亦不具有常業犯
    實質上一罪之關係，本件自無從就併案部分加以審究，而應
    將併案部分退回檢察官依法另行處理，附此敘明。
七、附記事項：被告乙○○應於民國九十六年四月二十六日前賠
    償被害人甲○○新臺幣伍拾萬元。
八、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法
    第28條、第216 條、第210 條、第339 條第1 項前段、第55
    條、第219 條、刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
九、本判決不得上訴。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附錄違反附記事項效果法條全文：
中華民國刑法第75條之1
受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。
二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確
    定者。
四、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。
前條第 2 項之規定，於前項第 1 款至第 3 款情形亦適用之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
