【裁判字號】    95,交聲,861
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第861號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人王韋欽違反道路交通管理處罰條例案件，
對於臺北市交通事件裁所95年10月13日所為之處分（原處分案號
北市裁二字第裁22-AEU524277號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式且無從補正者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第18條前段亦有規定。
二、經查，本件原處分機關以受處分人王韋欽於民國95年6 月22
    日凌晨0 時34分，騎乘車牌CKA-763 號重型機車行經臺北市
    北投區○○○路，經警攔停舉發駕駛車輛酒精濃度超過標準
    每公升0.25 至0.4 毫克，依道路交通管理處罰條例第35 條
    第1 項第1 款規定裁處罰鍰新台幣15,000元整，吊扣駕駛執
    照12個月，此有北市裁二字第裁22-AEU524277號裁決書1 紙
    在卷可證，顯見本件交通事件之裁罰對象即受處分人為王韋
    欽，並非本案之異議人甲○○，而依上開條文所示，不服第
    8 條主管機關之處罰得向法院提起聲明異議之主體，僅限於
    受處分人，異議人甲○○既非屬本件交通事件之受處分人，
    其以自己之名義提起本件聲明異議，於法顯有未合，揆諸前
    開說明，本件聲明異議既非受處分人提出，其異議之聲明不
    合法律上之程式，亦無從命其補正，自應將其異議之聲明駁
    回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  交通法庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
