【裁判字號】    94,訴,354
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第354號
上  訴  人  丙○○（即林森地之承受訴訟人）
            乙○○（即林森地之承受訴訟人）
            戊○○（即林森地之承受訴訟人）
            丁○○（即林森地之承受訴訟人）
兼前列二人  己○○（即林森地之承受訴訟人）
特別代理人
人
            庚○○（即林森地之承受訴訟人）
上列上訴人與被上訴人甲○○間所有權移轉登記等事件，上訴人
對於中華民國95年9 月22日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍佰柒拾陸萬肆仟玖佰壹拾元
，[ 計算式：（73667 ×1405+74093×246+73269 ×463） ×
4/108= 0000000，元以下四捨五入，依起訴時系爭土地公告現值
核算] ，應徵第二審裁判費新台幣捌萬柒仟壹佰捌拾伍元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後伍日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，得於裁定送達後10
日內本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000 元；命補繳裁判費部
分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
