【裁判字號】    94,簡上,91
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度簡上字第91號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
            丙○○
            吳山林
上列當事人間請求給付租金事件，上訴人對於民國95年5 月11日
本院94年度簡上字第91號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466 條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告，民事訴訟法第436 條之2第1
    項定有明文，如上訴利益未逾民事訴訟法第466 條所定之數
    額，依法即不得上訴第三審。而該條所定之上訴第三審利益
    額數，業經司法院以（91）院台廳民一字第03075 號函命提
    高為新台幣（下同）150 萬元。又得為被上訴人之人，須為
    原審之他造當事人或於原審判決後依法承受訴訟而接充當事
    人之人，對此外之人，均不得提起上訴。
二、經查，本件上訴人於第一審起訴，先位之訴主張依兩造契約
    約定及不當得利規定，請求被上訴人乙○○給付自90年2 月
    10日起至93年10月10日止每月5,000 元之租金或不當得利，
    共20萬5,000 元；並備位之訴請求被上訴人乙○○給付頂讓
    之權利金25萬元。經第一審法院就其先位之訴部分，判命被
    上訴人乙○○應給付上訴人12萬7,000 元，而駁回上訴人其
    餘部分之請求（備位之訴部分，依法無庸審酌），上訴人就
    其敗訴部分未據聲明不服而告確定，被上訴人乙○○就其敗
    訴部分提起上訴，經本院判決原判決關於命被上訴人乙○○
    給付超過7 萬2,000 元部分廢棄，廢棄部分上訴人在第一審
    之訴駁回。則上訴人於本件之上訴利益僅為5 萬5000元，未
    逾民事訴訟法第466 條所定之數額，依同法第436 條之2 第
    1 項規定，應不得上訴第三審。再者，上訴人另對非本院原
    判決之當事人丙○○、吳山林亦提起上訴，揆諸前揭說明，
    於法亦有未合，是本件上訴要屬於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之5 、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  蕭錫証
                                    法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                    書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
