【裁判字號】    94,重附民,20
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  戊○○
            大眾電腦股份有限公司
法定代理人  己○○
                    原告共同送.
                    臺北郵政1.
被      告  乙○○  Jeon.
            韓商樂家電子股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○ Bon-.
被      告  丙○○ S.S..
上列被告等因本院94年度自字第40號恐嚇等案件，經原告等提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一原告聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二被告等均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回
  原告附帶民事訴訟，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文
  。
二本件被告乙○○本院94年度自字第40號被訴恐嚇等一案，業經
  刑事判決諭知無罪，依照上開說明，原告之訴應予駁回，其假
  執行之聲請既已無所附麗，自亦併予以駁回。
三爰依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
