【裁判字號】    95,補,314
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第314號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
聲明第1 項訴訟標的價額依本院93年度執字第14444 號第1 拍底
標核定為新臺幣玖佰陸拾玖萬元，聲明第2 項訴訟金額則為新台
幣捌佰伍拾萬元，合計新台幣壹仟捌佰壹拾玖萬，應徵第一審裁
判費新臺幣壹拾柒萬貳仟零柒拾貳元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達伍日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
