【裁判字號】    95,中交簡,1954
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1954號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第3791號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國95年10月4日19時許起，在臺中市○○區○○
    路、崇德路口「北海岸海產店」內與友人飲用紅酒，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲酒完畢後，駕駛
    車牌號碼XX─4267號自小客車離去，嗣於同日22時30分許，
    行經臺中市○○路、文心路口，因不勝酒力而與騎乘車牌號
    碼CG─421號重型機車之甲○○發生碰撞，經警到場處理，
    且對其實施呼氣式酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃
    度達每公升0.54毫克。
二、前開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    核與證人甲○○於警詢中之證述相符，且有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、酒精濃度測試單、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、臺中市警察局舉發違反交通管理
    事件通知單各1份、現場照片8張附卷可證（見警卷第11至13
    頁、第20至23頁、第26至29頁）。事證明確，被告之犯行應
    堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        臺中簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
