【裁判字號】    95,訴,2893
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2893號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （另案在臺灣臺中監獄執行中）
    指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第3627號），
於中華民國95年10月26日上午10時在本院刑事第一法庭宣示判決
，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案
    之第一級毒品海洛因貳小包（含袋重共計伍點公克），及
    已吸食過摻有第一級毒品海洛因之香菸貳支，均沒收銷燬之
    ；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二
    級毒品安非他命貳小包（含袋重共計點玖公克），均沒收
    銷燬之。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之第一級毒品海洛
    因貳小包（含袋重共計伍點公克）、第二級毒品安非他命
    貳小包（含袋重共計點玖公克），及已吸食過摻有第一級
    毒品海洛因之香菸貳支，均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國84年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院以85年度訴緝字第1000號判處有期徒刑2年6月確定
    ，於87年12月31日縮短刑期假釋出獄。又於89年間，因施用
    毒品案件，經本院裁定強制戒治，嗣因停止戒治出所，並於
    停止戒治期間付保護管束，而於90年7月24日保護管束期滿
    ，視為己執行強制戒治完畢，由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以90年度戒毒偵字第378號為不起訴處分確定。另因其
    於假釋期間再犯上開施用毒品案件，違反保護管束情節重大
    ，經撤銷假釋後，於90年2月16日入獄執行殘刑，嗣於93年5
    月31日執行完畢。又因施用毒品案件，經本院於94年11月7
    日，以94年度訴字第2940號判處有期徒刑11月確定。惟甲○
    ○仍不知悔改，自95年5月間某日起，至95年8月11日上午9
    時許止，在臺中市○○路路旁等處，以將第一級毒品海洛因
    少許摻入香菸內吸食之方式，每天施用3、4次，接連施用第
    一級毒品海洛因多次。另自95年5月間某日起，至95年8月11
    日凌晨3時許，在臺中市○○路等處，以將第二級毒品安非
    他命少許，置於鋁箔紙上燒烤，使之產生白煙，再以口鼻吸
    入煙氣之方式，每天施用3、4次，接連施用第二級毒品安非
    他命多次。嗣為警於95年8月11日中午12時15分許，在臺中
    市○區○○街38號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因2小包
    （含袋重共計5.3公克）、第二級毒品安非他命2小包（含袋
    重共計3.9公克），及已吸食過摻有第一級毒品海洛因之香
    菸2支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項，第18條第1項前段，刑
    法第47條、第51條第5款。
四、附記事項：
    檢察官認毒品危害防制條例所謂之毒品係指具有成癮性、濫
    用性及對社會危害性之麻醉藥品與其製品及影響精神物質與
    其製品，同條例第2條定有明文。是同條例第10條第1、2 項
    之施用第一、二級毒品罪，其構成要件上，本即預定有複數
    之同種施用第一、二級毒品行為反覆實施，該2罪性質上均
    屬多數行為之集合犯，法律上分別擬制為一罪，即學理上所
    稱之實質上一罪，其反覆實施之多數行為相互間並不發生連
    續犯、牽連犯或想像競合犯之問題。本件被告上述犯行，應
    分別論以單一之施用第一級毒品、第二級毒品罪等情，於新
    刑法實施後，本院斟酌學理上之見解及實務適用之必要性，
    認尚屬合法妥適。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                    書記官
                              審判長法  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
