【裁判字號】    95,聲,3963
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
台灣臺中地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第493號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之土改手槍（含彈匣一個）壹把沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件。
二、按刑法第2 條第1 項規定「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」。查本件被告行為後，刑法第40條業於民
    國94年2 月2 日經總統修正公布，並於95年7 月1 日施行，
    修正前第40條規定「沒收於裁判時併宣告之。但違禁物得單
    獨宣告沒收。」，修正後第40條第1 項規定「沒收，除有特
    別規定者外，於裁判時併宣告之。」、第2 項規定「違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，故關於違禁物之沒收
    ，僅作條項之移列，對於行為人而言，修正後之法律並無較
    有利於行為人，揆諸前揭說明，仍應適用行為時之法律即修
    正前刑法第40條後段之規定，為本件沒收之宣告，合先敘明
    。
三、按違禁物不問屬於何人，應宣告沒收之。次按違禁物得單獨
    宣告沒收，修正前刑法第40條後段分別定有明文。經查：扣
    案之土改手槍一把（槍枝管制編號0000000000），經送內政
    部警政署刑事警察局鑑定，認係由仿BERETTA廠84型半自動
    手槍所製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成之改造手槍，機
    械性能良好，可擊發適用之子彈，認具殺傷力，有該局95年
    7月14日刑鑑字第0850087718號槍彈鑑定書一紙附卷可參，
    確係違禁物無訛，依首揭之說明應認該聲請為正當，爰依刑
    事訴訟法第220條，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第40
    條後段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
