【裁判字號】    95,簡,270
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第270號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
上列被告等因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第15907號），本院豐原簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，簽
由刑事普通庭依通常程序審理後（95年度豐簡字第465號），復
因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑（95年度易字第2542號），判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○、乙○○、丙○○、戊○○共同意圖為自己不法
之所有，而侵占漂流物，各處罰金銀元肆仟元即新臺幣壹萬貳仟
元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，其犯罪事實除「竟意圖為自己不法之
    所有，未向主管機關申請打撈漂流木材，甲○○、乙○○、
    丙○○、丁○○、戊○○即共同僱請真實姓名年籍不詳之人
    士駕駛怪手」、「並據為己有」，應分別更正、補充為「竟
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，未向主管機關申
    請打撈漂流木材，甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○
    ○即共同僱請不知情且真實姓名、年籍不詳之成年人駕駛挖
    土機（俗稱怪手）」、「並共同侵占入己」；其證據除「被
    告丁○○、甲○○、乙○○、丙○○、戊○○於本院行準備
    程序時之自白」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、被告丁○○、甲○○、乙○○、丙○○、戊○○等就上開犯
    行係利用不知情之真實姓名、年籍不詳成年人及不知情之蔣
    桂嘉為之，應成立間接正犯，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百五十二條、四百四十九條第一項、第二
    項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項、修正前第
    二十八條、第三百三十七條、第四十二條第三項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
