【裁判字號】    95,訴,2264
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2264號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○應給付原告新臺幣壹佰陸拾伍萬肆仟壹佰壹拾壹元，
及其中新台幣壹佰壹拾捌萬捌仟壹佰參拾玖元之自民國95年3月3
0日起至清償日止，按週年利率2‧98%計算之利息，暨自民國95
年5月1日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%
，其逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金；其中新台
幣肆拾陸萬伍仟玖佰柒拾貳元之自民國95年4月30日起至清償日
止，按週年利率3‧51%計算之利息，暨自民國95年5月31日起至
清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，其逾期超過
6個月者，按上開利率20%計算之違約金。如對其財產為強制執行
無效果時，由被告丁○○給付之。
訴訟費用由被告丙○○負擔80%，被告丁○○負擔20%。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查被告均經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，且均核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：一、被告丙○○邀同被告丁○○為保證人，於民
    國（下同）93年12月20日向原告借款新台幣（下同）1,20
    0,000元與490,000元，約定借款期間均自93年12月30日起
    至113年12月30日止，其中1,200,000元借款部分，自實際
    撥款日起，以每1個月為1期，第1期至第12期暫不攤還本金
    ，而自第13期起分228期平均攤還本息，最後1期償還全部剩
    餘之本金及利息餘額，490,000元借款部分，自撥款日起
    ，以每1個月為1期，分240期依年金法按期平均攤還本息，
    利息則依郵匯局2年期定期儲蓄存款機動利率即2‧5%計付
    ，並隨郵匯局利率機動調整，自撥款日起第1期至第12期
    ，依原告指數型房貸指標利率加1‧35%即年利率2‧8%計付
    ，自13期起開始依原告指數型房貸指標利率加1‧55%即年利
    率3%計付（其中目前為年利率2‧98%，目前為年利率3
    ‧51%）；其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個
    月以上者，按上開利率20%計算違約金。二、詎被告丙○○
    未依約清償本息，依約已喪失其期限利益應全部一次清償，
    其尚有如主文第1項所示之本金、利息、違約金迄未清償部
    分，被告丁○○為一般保證人，爰依消費借貸契約及保證契
    約之法律關係，請求被告丙○○如數清償，如對被告丙○○
    財產為強制執行無效果時，應由被告丁○○給付之等語。並
    聲明：求為判決如主文所示。
貳、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為聲明或陳
    述。
參、得心證之理由
一、按民事訴訟法第280條第3項規定，當事人對於他造主張之事
    實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定，亦即視同
    自認原告主張之事實。查本件被告既均於相當時期經合法通
    知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述以為爭執，則依前開說明，自視同自認本件原告主張之前
    開事實。況原告主張之事實，業據其提出房屋貸款約定書、
    指數型房貸指標利率調整一覽表、放款帳務明細資料查詢、
    、戶籍謄本為證，自堪信為真實。
二、次按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別定
    有明文。另按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔，民法第739條、第740條亦分別著
    有明文。再按保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行
    而無效果前，對於債權人得拒絕清償，民法第745條著有明
    文；而消費借貸之債權人訴請主債務人及普通保證人給付借
    款時，法院應不待普通保證人之主張，依職權援用先訴抗辯
    權而為附條件之判決。查系爭借款與利息、違約金係兩造約
    定之保證範圍，有前開房屋貸款約定書可憑。次查被告丁○
    ○為如主文第1項所示系爭借款、利息、違約金之保證人，
    而被告丙○○不履行前開債務，均如前述，則依前開說明，
    於原告對被告丙○○之財產強制執行無效果時，前開債務應
    由被告丁○○給付之，本院亦應為附前開條件之判決。原告
    前開請求，為有理由，應予准許。
丙、據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第85條第1項但書，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  葉泰濃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
