【裁判字號】    95,拍,1853
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度拍字第1853號
聲  請  人  新安建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。惟按所謂最高限額抵押權，係對於債權人一定範圍之
    不特定債權，預定一最高限額，由債務人或第三人提供抵押
    物予以擔保之特殊抵押權；從而為最高限額抵押權擔保之債
    權，應審究者為在抵押權存續期間所生約定範圍之債權，且
    此債權必須發生或清償期於抵押權存續期間內，始足當之，
    反之，若債權之發生及清償期皆非於抵押權存續期間內，即
    非最高限額抵押權所擔保之範圍，抵押權人即不得依此聲請
    拍賣抵押物。
二、經查本件抵押權登記為最高限額抵押權，所擔保之存續期間
    為自民國81年11月27日起至民國82年11月26日止，而聲請人
    所提出之債權證明，其日期並非於本案抵押權存續期間內，
    聲請人聲請拍賣抵押物，依上說明，自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  簡易庭法  官  郭佳瑛
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
