【裁判字號】    95,易,3149
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3149號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵緝字第一五四四號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處刑
，移由本院刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法
    第三百五十四條之毀損罪提起公訴，依照同法第三百五十七
    條規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人統聯汽車客運股份有
    限公司（聲請簡易判決處刑書誤載為乙○○提出告訴，實際
    上係由統聯汽車客運股份有限公司委由乙○○提出告訴）於
    第一審辯論終結前撤回告訴，有刑事撤回告訴聲請狀在卷可
    稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
