【裁判字號】    95,訴,2086
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2086號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，於民國95年10月12日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬伍仟元，及自民國九十五年八月二十
六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔四０分之一，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、程序事項之說明：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、兩造之主張：
  (一)原告起訴主張：兩造於民國95年 5月31日訂立合約，由原告
    委由被告尋找原告之妻即唐少云，訂約時由原告先給付被告
    新台幣（下同）12,500元，並應於訂後25日內完成委託事務
    ，被告如無法在期限內完成，應於 3日內將所收之款項返還
    原告，且應提供調查過程之相關資料予原告，如不履行，願
    付違約金1,000,000元予原告，爰依兩造所訂合約書第6、7
    、11條約定請求等語。並聲明：1.被告應給付原告1,012,50
    0 元，及自民國95年8月26日起至清償日止，按週年利率5%
    計算之利息。2.願供擔保為假執行之宣告。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第一項之規定，民事訴訟法第280條第 1項、第3項
    分別定有明文。查原告主張其與被告於95年 5月31日訂立合
    約，由原告委託被告尋找原告之妻即唐少云，訂約時由原告
    先給付被告12,500元，且被告應於訂後25日內完成委任事務
    ，被告如無法在期限內完成，應於 3日內將所收之款項返還
    原告，且應提供調查過程之相關資料予原告，如不履行，應
    給付原違約金1,000,000 元等事實，業據原告提出兩造所訂
    立之合約書為證。而被告受本院相當時期合法之通知，於言
    詞辯論期日既未到場，復未提出任何書狀爭執，依前揭規定
    ，亦應視同自認，堪信原告之主張為真實。從而，原告依兩
    造所訂合約書第6條之約定請求被告返還前所交付之12, 500
    元，即為有理由。
  (二)按當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民
    法第二百五十條第一項定有明文，當事人雙方既於系爭契約
    為違約金之約定，原告自得向被告為違約金之請求。又按約
    定之違約金額過高者，法院得減至相當之數額，民法第二百
    五十二條亦有明文；至於約定之違約金額是否過高，應就債
    務人若能如期履行債務時，債權人可得享受之一切利益為衡
    量之標準數額，又是否相當仍須依一般客觀事實、社會經濟
    狀況及當事人所受損害情形，以為酌定標準。查本件兩造所
    訂契約之總價額僅為25,000元，然約定之違約金則高達1,00
    0,000 元；並審酌被告之違約情事，及原告因本件契約糾紛
    所受損失之金額亦僅12,500元，本院認原告請求被告給付1,
    000,000 元之違約金，尚屬過高，爰參酌一般客觀事實、社
    會經濟狀況及原告實際所受損害等一切情狀，認本件違約金
    應酌減至以12,500元為適當。
  (三)按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人
    起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相
    類之行為者，與催告有同一之效力。民法第229條第1項、第
    2 項定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率。應付利息之債務，其利率未經約定，亦無
    法律可據者，週年利率為百分之五，民法第233條第1項、第
    203 條亦有明文。本件原告對被告之債權，核屬無確定期限
    之給付，既經原告起訴而於95年8 月25日送達訴狀，有送達
    證書憑，被告迄未給付，當應負遲延責任。是原告請求民事
    起訴狀繕本送達被告翌日即95年8 月26日起，按週年利率5%
    計算之法定遲延利息，核無不合。
  (四)綜上所述，原告依兩造所訂契約之法律關係，請求被告給付
    25,000元，及自95年8 月26日起至清償日止，按週年利率5%
    計算之利息，為有理由，應予准許。逾此部分之請求，為無
    理由，應予駁回。
  (五)本件判決原告勝訴部分，所命給付之金額未逾五十萬元，應
    適用民事訴訟法第389條第1項第 5款之規定，依職權宣告假
    執行。至於原告敗訴部分，其假執行之聲請即無宣告之依據
    ，應併予駁回。
四、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385條第1項前段、第79條、第389條第1項第5款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  童貴三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
