【裁判字號】    95,簡,227
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度簡字第227號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度偵字第一五八四六號），被告於偵查中已自白犯罪，本院合
議庭認宜逕以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任適用簡易程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非
他命壹包（含袋重零點參公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應增載「甲○○前於民國九十三年間，因
    違反毒品危害防制條例案件（施用第一級毒品海洛因），經
    本院判處有期徒刑十月確定，嗣與另案定應執行刑一年，甫
    於九十四年九月十六日因縮短刑期執行完畢出監。詎仍不思
    悛悔」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載
    。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第二條第一項
    前段、第四十七條（修正前）、第四十一條第一項前段（修
    正前），罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正前），判決如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
