【裁判字號】    95,家聲,133
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度家聲字第133號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人間聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○原為夫妻關係，
    於民國九十年十二月六日結婚，嗣因故於九十一年八月二十
    日經大陸地區廣西壯族自治區臨桂縣人民法院以（二００三
    ）臨民初字第四一四號民事判決離婚確定，並於九十二年八
    月二十日生效，因該民事判決之作成，並未違反臺灣地區之
    公共秩序及善良風俗，為此聲請裁定認可等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。
三、經查：聲請人之聲請，固據其提出大陸地區民事判決及經財
    團法人海峽交流基金會認可之結婚公證書各乙份供法院審酌
    ，惟未據提出生效證明書、公證書等，經本院於九十五年七
    月六日裁定命其補正：廣西壯族自治區臨桂縣人民法院民事
    判決生效證明書、廣西公證處公證書暨經財團法人海峽交流
    基金會認證之公證書、廣西壯族自治區臨桂縣人民法院民事
    判決之廣西公證處公證書暨財團法人海峽交流基金會公證書
    等件，該裁定已於九十五年七月十七日送達聲請人，有送達
    證書在卷可稽，聲請人逾期迄未補正，難認為合法，其聲請
    本院認可該大陸地區之民事判決，不應准許。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
