【裁判字號】    95,補,1252
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1252號
受裁定人即
原      告  甲○○
                      之6
上列受裁定人即原告與相對人即被告威名營造工程股份有限公司
間確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於收受本裁定後五日內補繳第一審裁判費新臺幣參仟元，
如逾期未補繳，即駁回原告之訴。
    理      由
上列原告與被告間確認委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費，惟查本件訴訟係非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費
新台幣3000元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
