【裁判字號】    95,簡,244
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度簡字第244號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一八四四二號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於
犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用
簡式審判程序後，因被告自白犯罪，認宜逕以簡易判決處刑，裁
定不經通常訴訟程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續未得商標權人同意，於同一之商品，使用相同之註冊
商標，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。緩刑貳年。
扣案貼有「穗純」商標標籤紙之米酒參仟柒佰零捌瓶、印有「穗
純」商標之紙箱肆佰肆拾肆個、印有「穗純」商標之米酒標籤紙
參拾肆捲，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件起訴書外，並經被告於本院
    九十五年十月五日審理時自白。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項、第四百五十條第一項，商標法第八十一條第一款、第
    八十二條、第八十三條，刑法第十一條、第二條第一項前段
    、第五十六條（修正前）、第五十五條（修正前）、第四十
    一條第一項前段（修正前）、第七十四條第一項第一款，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條（修正前），現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
