【裁判字號】    95,婚,793
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第793號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年十月十九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國八十二年四月十八日結婚，婚後感情
    初尚融洽，未料，被告經常因細故離家外出，原告為求家庭
    和睦及完整，一直隱忍未發，詎被告因細故，再於九十四年
    十一月十日離家出走，經原告四處尋訪亦無被告音訊，原告
    乃訴請本院於九十五年四月二十七日以九十五年度婚字第五
    八號判決被告應與原告同居，並經確定，惟被告迄未履行，
    是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主
    觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，兩造之婚姻顯
    無法維持，為此，依民法第一千零五十二條第一項第五款之
    規定訴請離婚。並聲明：如主文所示。被告則未提出書狀作
    何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由
（一）原告主張之事實，業據提出本院民事判決書暨確定證明書
      均影本各乙份為證。並經本院調閱九十五年度婚字第五八
      號履行同居事件卷宗全卷，經核屬實。而被告經本院依其
      住所地送達訴訟文書，惟因被告未居該地，該文書遭送達
      機關退回在卷。此外，復經本院合法通知未到庭陳述，亦
      未提出任何書狀作何有利於己之聲明。是依上開證據，原
      告上開主張，堪認為真實。
（二）按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判
      決離婚之原因，我國民法第一千零五十二條第一項第五款
      有明文規定，又按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍
      不履行同居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居
      之正當理由者，即與民法第一千零五十二條第一項第五款
      所定之離婚要件相當。本件被告於前開履行同居判決確定
      後，迄未與原告履行同居義務等情，已如前述，被告又未
      到庭主張有何不能同居之正當理由，堪認被告行為顯係惡
      意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第一千零
      五十二條第一項第五款訴請離婚，依法應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
