【裁判字號】    95,交簡,38
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第38號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：九十五年度偵字第一六八二０號），本院豐原簡易庭認不
宜逕以簡易判決處刑，移由本院刑事庭審理（九十五年度豐交簡
字第三一一號），本院合議庭裁定以簡易判決處刑後，判決如下
：
    主  文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百四十九條第二項、第
    四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
