【裁判字號】    95,家聲,249
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度家聲字第249號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請裁定認可大陸地區判決事件，聲請人應於收受本
裁定之日起二十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：
一、湖南省洪江市人民法院（二００六）洪法民一初字第０四號
    民事判決書之生效證明書。
二、前開判決書之生效證明書應經財團法人海峽交流基金會認證。
三、聲請人之最新戶籍謄本。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  家事法庭           法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                     書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
