【裁判字號】    95,中交簡,1903
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1903號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第3755號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，其犯罪事實除「至95年10月3日凌晨0
    時許，在臺中市○○路○路邊攤內飲用威士忌酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於95年10月3日凌晨0
    時許」，應更正、補充為「至95年10月3日凌晨0時30分止，
    在臺中市○區○○○路、崇德路口某鵝肉攤內飲用威士忌酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於95年10
    月3日凌晨0時30分」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
