【裁判字號】    95,聲,4011
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4011號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵
字第三四二四號），聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒字第五
六０號），本院裁定如下：
  主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆公克，包裝重
零點肆公克，外包裝與毒品海洛因相結合無從分離而應視為毒
品），沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，於民國九十
    五年七月二十七日下午九時四十分許，在臺中市西屯區○○
    ○路二三一巷十二號五樓之二為警查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因一包（驗餘淨重零點四三公克，包裝重零點四三公克
    ，外包裝因與毒品海洛因相結合無從分離而應視為毒品）及
    注射針筒五支，因被告所犯施用第一級毒品罪嫌，業經檢察
    官為不起訴處分在案，惟因上開扣案之海洛因係毒品危害防
    制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品，注射針筒五
    支係被告所有且專供施用毒品使用，均屬違禁物，特依法聲
    請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條第二項
    分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段亦有規定。
三、經查，本件扣案疑似海洛因之白色粉末一包（驗餘淨重零點
    四三公克，包裝重零點四三公克，外包裝因與毒品海洛因相
    結合無從分離而應視為毒品），經鑑定結果確含有海洛因成
    分，有法務部調查局鑑定通知書一份在卷可稽。足認上揭扣
    案海洛因，係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之
    第一級毒品，屬違禁物，依首揭之說明，應認聲請人此部分
    之聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條第二項，裁定如
    主文第一項。
四、至於扣案之注射針筒五支，雖為被告所有，然未經鑑定其殘
    留有海洛因成分無法使其分離，而將之視為毒品，故非屬違
    禁物，且該針筒亦有其他用途，尚無相關證據證明其係專供
    施用毒品之器具，自難將之宣告單獨宣告沒收，聲請人就此
    部分所為之聲請，為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
