【裁判字號】    95,易,2527
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法宣示判決筆錄            95年度易字第2527號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第七
五○四號），於中華民國九十五年十月二十六日下午四時正，在
本院刑事第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告
以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○為驊暢油壓機械實業社之負責人，竟與林正（由檢察
    官另行分案偵查）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，自民國九十三年七月間起至同年十一月間止，由林正出面
    向廷威空油壓缸製造廠負責人甲○○謊稱欲訂購貨物云云，
    致使甲○○陷於錯誤，陸續將貨物送至臺中縣烏日鄉○○路
    三一二巷三五號工廠，其中九十三年七月份之貨款為新臺幣
    （下同）七萬四千零四十元，八至九月份之貨款為十九萬四
    千六百六十元，十月份之貨款為二萬零七百三十八元，十一
    月份之貨款為八千一百九十元，而由林正交付發票人為乙○
    ○、付款人為臺中市第二信用合作社中和分社、票號KQ00
    00000號、面額七萬四千零四十元、發票日為九十三年
    十二月三十一日，及發票人為乙○○、付款人為臺中市第二
    信用合作社中和分社、票號KQ0000000號、面額十九
    萬四千六百六十元、發票日為九十四年二月十日之支票各一
    紙，用以支付上開七至九月份之貨款，然屆期提示後均不獲
    付款，嗣經甲○○至乙○○位於臺中縣烏日鄉○○路三一二
    巷三五號工廠追討債務，乙○○已逃逸無蹤，甲○○始知受
    騙。
三、處罰條文：
    刑法（修正前）第二十八條、第三百三十九條第一項、（修
    正前）第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、（修正前）第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十五庭      書記官  何俞瑩
                                    法  官  周瑞芬
上宣示判決筆錄正本證明與原本無異。
                                    書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第三百三十九條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
