【裁判字號】    95,中簡,2868
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2868號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第1944號）及移送併案審理（95年度偵字第 16518號）
，本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○在可預見某不詳姓名成年男子及其所屬之
    恐嚇取財集團刻意蒐集他人存摺使用，將可能藉由蒐集之存
    摺，遂行其恐嚇取財犯罪之目的，而其發生並不違背自己本
    意的情況，基於幫助該名成年男子及其所屬之恐嚇取財集團
    犯恐嚇取財罪之不確定故意，於民國九十四年十月底某日，
    透過其配偶的哥哥洪常泰（未據檢察官提起公訴），在臺中
    縣太平市○○里○○路邊，將其向臺中大坑口郵局申請開立
    的帳號Ｚ0000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼（含語音系統密碼）交與洪常泰，由洪常泰於九十
    四年十月底至十一月上旬間某日，在臺中縣太平市某處，以
    新臺幣（下同）二千元的代價，出售與該名成年男子。該名
    成年男子遂與其所屬恐嚇取財集團成員，基於意圖為自己不
    法所有之概括犯意聯絡，連續為下列恐嚇取財犯行：
（一）於九十四年十一月四日晚上六時許，由恐嚇取財集團成員
      撥打電話向乙○○恐嚇稱其所失竊之車號二九一一－ＪＶ
      號自用小客車（乙○○上開自用小客車係於九十四年十一
      月二日上午七時十分許，在臺中市○○區○○路與旅順路
      口發現失竊）在渠等手中，如欲索回該自用小客車，必須
      匯款五萬元，至上開丙○○之帳戶，致乙○○心生畏懼，
      害怕未依指示匯款，即無法索回該自用小客車，而於同日
      晚上七時七分許，在彰化光復路郵局，依指示匯款至上開
      丙○○之帳戶，嗣因乙○○始終未能取回失竊車輛，始知
      受騙。
（二）於九十四年十一月八日上午十時許，由恐嚇取財集團成員
      撥打電話向甲○○恐嚇稱其所失竊之車號二七九七－ＬＺ
      號自用小客車（甲○○上開自用小客車係於九十四年十一
      月四日上午八時二十分許，在臺南縣新市鄉○○街與仁愛
      街口旁空地發現失竊）在渠等手中，如欲索回該自用小客
      車，必須匯款五萬元，至上開丙○○之帳戶，致甲○○心
      生畏懼，害怕未依指示匯款，即無法索回該自用小客車，
      而於同日在臺灣銀行臺南科學園區分行，依指示匯款至上
      開丙○○之帳戶，嗣因甲○○始終未能取回失竊車輛，始
      知受騙。
二、本案證據：
（一）被告丙○○於本院調查時的自白。
（二）證人乙○○、甲○○於警詢的證詞。
（三）郵政國內匯款執據（乙○○匯款）一紙、車輛竊盜、車牌
      失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可資料（乙○○失竊
      車輛資料）一紙、中華郵政股份有限公司九十四年十二月
      六日儲字第Ｚ○○○○○○○○○號函附之丙○○存簿儲
      金帳戶基本資料及客戶歷史交易清單、臺灣銀行匯出匯款
      回條聯（甲○○匯款）一紙、臺南縣警察局車輛協尋電腦
      輸入單（甲○○失竊車輛資料）一紙、中華郵政股份有限
      公司臺中郵局九十四年十一月二十四日中管字第Ｚ○○○
      ○○○○○○號函附之丙○○存簿儲金帳戶立帳申請書及
      交易詳情。
三、按刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪，與同法第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施
    用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應
    交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，
    誤信為應交付財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之
    事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性
    之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐
    嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地【最高法院三十年
    上字第六六八號判例、八十四年度臺上字第一九九三號判決
    參照】。本案正犯係以被害人失竊之車輛在渠等手上，恐嚇
    被害人必須支付五萬元贖回車輛，致被害人心生畏懼，害怕
    未依指示匯款，即無法取回失竊車輛，而依指示匯款至指定
    之被告丙○○的帳戶。雖被害人匯款後，並未取回失竊車輛
    ，足認本案正犯所為，亦含有詐欺的性質，然渠等的行為，
    既足以使被害人心生畏懼而交付財物，自已該當刑法第三百
    四十六條第一項之恐嚇取財罪，殊無再適用刑法第三百三十
    九條第一項詐欺取財罪之餘地，而被告丙○○出售帳戶幫助
    本案正犯遂行恐嚇取財犯行，自亦係該當刑法第三十條第一
    項、第三百四十六條第一項之幫助恐嚇取財罪，是聲請簡易
    判決處刑意旨認定被告丙○○涉犯刑法第三十條第一項、第
    三百三十九條第一項之詐欺取財罪名，容有未洽，惟基本社
    會事實相同，且經本院當庭告知被告丙○○變更後的罪名及
    法條為刑法第三十條第一項、第三百四十六條第一項之幫助
    恐嚇取財罪，以足使被告丙○○得以充分行使防禦權，並無
    突襲裁判之情形存在，爰依法變更檢察官引應適用之法條，
    附此說明。
四、犯罪事實（二）的部分，聲請簡易判決處刑意旨雖未論及，
    然與本案聲請簡易判決處刑部分，有實質上一罪關係，本為
    聲請簡易判決效力所及，本院自應併予審理。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第三百條，刑法第二條第一項前段、第三百四十六
    條第一項、（修正前）第三十條、（修正前）第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正前）
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                      書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
