【裁判字號】    95,聲,4017
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4017號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件（94年度速偵
字第3218號；94年度緩字第2469號），單獨聲請宣告沒收（95年
度執聲字第2712號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機（小瑪莉）貳台（含IC板貳片）、代幣壹佰貳
拾陸個及賭資新臺幣仟肆佰拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即受處分人甲○○（下稱被告）違反電
    子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官為緩起訴處分，已於民國九十四年九月六日確定，嗣於
    九十五年九月五日緩起訴期滿未經撤銷，扣案之電子遊戲機
    （小瑪莉）二台（含IC板二片）、代幣一百二十六個（聲請
    書誤載一百零六枚）及賭資新臺幣（下同）三千四百十元，
    爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，單獨聲請宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告甲○○上開違反電子遊戲場業管理條例案件，業
    經檢察官於九十四年九月六日為緩起訴處分確定，此有臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官九十四年度速偵字第三二一八號
    緩起訴處分書一份附卷可稽。而扣案之電子遊戲機（小瑪莉
    ）二台（含IC板二片）、代幣一百二十六個，係被告所有供
    犯罪所用之物；另扣案之賭資三千四百十元，係被告所有因
    犯罪所得之物，是聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
