【裁判字號】    95,聲,2362
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            95年度聲字第2362號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣貝爾藥品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。又民事訴訟法第149條規定：「對於
    當事人之送達，有下列各款情形之一者，受訴法院得依聲請
    ，准為公示送達：一、應為送達之處所不明者。……」
二、聲請意旨略以：聲請人前因聲請假處分事件，為相對人提存
    現金為擔保，嗣聲請人聲請假處分裁定，並發函相對人請求
    於函到20日內行使權利，惟通知函寄發之地址，竟因相對人
    遷移不明而退回，為此聲請准將催告相對人行使權利之存證
    信函為公示送達等語。
三、按送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之，又
    對於無訴訟能力人為送達者，應向其全體法定代理人為之。
    民事訴訟法第136條第1項前段、第127條第1項定有明文。本
    件聲請人雖對相對人公司之所在地「台中市○區○○里○○
    路○段312號8樓」寄發存證信函，而遭「遷移不明」退回（
    詳聲請人所提出之信封影本），惟對相對人之法定代理人之
    住所「台中市○○區○○里○○路80號11樓之1」則曾為寄
    發存證信函，尚難認聲請人非因自己之過失不知相對人之居
    所，聲請人之聲請於法未合，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  簡易庭        法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
