【裁判字號】    95,簡,226
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度簡字第226號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第七
六九○號），而被告於偵查中已自白犯罪，本院合議庭認宜逕以
簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任適用簡易程序（九十五年度
易字第一四八一號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同連續竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於民國九十
    五年三月二十一日凌晨四、五時許，在臺中縣霧峰鄉○○村
    ○○路七六號前，以自備之機車鑰匙，竊取甲○○所有停放
    於該處之車牌號碼ＩＭＴ─九七六號重型機車一輛，得手後
    ，供己騎用；繼與陳宏佑（另由本院審結）復共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於九十五年三月二十五日十六
    時二十分許，二人共乘上開機車至臺中市○區○○里○○路
    ○段二七○號「燦坤３Ｃ」賣場二樓，共同竊取該店所有之
    啟視錄電視盒、廣環三頻電視卡各一個，並各自藏放在其所
    穿著之外套內，得手後，乙○○於步出賣場出口之際，為賣
    場員工發現攔下；陳宏佑則在賣場內，為店員詹鈞強查覺，
    乙○○、陳宏佑旋自其所穿之外套內將竊得之上開電視盒二
    個歸還予店家，嗣警方據報趕往處理並當場逮捕乙○○、陳
    宏佑，並扣得啟視錄電視盒一個。再為警於該賣場外，查扣
    乙○○竊得之上開機車一輛（已由甲○○領回），並扣得機
    車鑰匙一支。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官偵查中坦承不諱，
    核與共同被告乙○○、證人即被害人甲○○、詹鈞強證述之
    情節相符，並有機車鑰匙一支扣案及贓物認領保管單二紙、
    翻拍照片七張等附卷可稽，被告乙○○於偵查中之自白，應
    與事實相符，應堪採信。因而認本件事證明確，被告乙○○
    之竊盜犯行，堪以認定。
二、被告行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，同年二
    月二日公布，於九十五年七月一日施行，其中新法修正第二
    條、第二十八條、第三十三條、第四十一條、第五十六條規
    定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
    刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑
    法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條
    本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身
    尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二
    條規定，以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五月二十
    三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照。經查：
  (一)刑法第三百二十條第一項竊盜罪，法定刑得科銀元五百元以
    下罰金，依修正後刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
    十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之
    種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
    等規定觀之，依修正後之法律，刑法第三百二十條第一項竊
    盜罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣一萬五千元、最低為新
    臺幣一千元，然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及修正前刑法第三
    十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，則刑法第三百二
    十條第一項之竊盜罪所得科處之罰金最高為銀元五千元，最
    低額為銀元一元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新
    臺幣一萬五千元，然最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上
    述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑
    之法律較有利於被告。
  (二)刑法第四十一條第一項前段規定，於九十四年一月七日修正
    、九十五年七月一日施行前之規定為：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」；又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算為
    一日。修正施行後之規定則為：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以被告行為時
    關於易科罰金之規定，較有利於被告。
  (三)修正前刑法第二十八條：「二人以上共同『實施』犯罪之行
    為者，皆為正犯。」與修正後同條：「二人以上共同『實行
    』犯罪之行為者，皆為正犯。」之規定，二者在用語上固有
    不同，惟其修法理由乃在原「實施」一詞之範圍，在解釋上
    是否包括「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」存有爭議，
    為杜爭議，明白宣示本條不包括「陰謀共同正犯」及「預備
    共同正犯」，但仍包括共謀共同正犯，乃將「實施」修正為
    「實行」，此觀諸立法理由說明即明，是此部分修正應無有
    利、不利於被告之問題，依修正後刑法第二條第一項前段規
    定，應適用行為時即修正前刑法第二十八條規定。
  (四)被告行為後，刑法第五十六條「連續數行為而犯同一之罪名
    者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一」之規定，業經總
    統於九十四年二月二日公布廢除，自九十五年七月一日施行
    ，亦即刑法第五十六條廢除後，該條原規定之數行為而犯同
    一之罪名者，除有接續犯之情形外，應按數罪併罰之原則論
    處，依修正施行後刑法第二條第一項「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」之規定，比較廢除前後刑法第五
    十六條之規定，廢除後之規定，並未較有利於被告，故本件
    應適用被告行為時即廢除前刑法第五十六條之規定予以論處
    。
  (五)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，被告自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相
    關規定、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段及修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條規定，予以論處。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告乙○○與陳宏佑二人間就於九十五年三月二十四
    日所為竊盜行為，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    又被告乙○○先後二次竊盜犯行，時間緊接，構成要件相同
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法
    第五十六條論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告乙○○年輕
    力壯，竟思不勞而獲，犯罪之動機、目的均僅為貪圖不法利
    益，行為及動機均不足取，惟念其犯罪之手段平和，所竊物
    品價值及犯罪所生危害尚非重大，兼衡酌其犯後對案情供認
    無隱，尚見悔意之犯罪後態度，暨被害人均已將被竊物品領
    回，有前開贓物認領保管單一紙在卷可佐等一切情狀，從輕
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    機車鑰匙一支，為被告乙○○所有，並供其犯罪所用之物，
    業據被告乙○○供承屬實，依刑法第三十八條第一項第二款
    宣告沒收。
四、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條、
    第四百五十條第一項，刑法第二條第一項前段、第二十八條
    （修正前）、第五十六條（修正前）、第三百二十條第一項
    、第四十一條第一項前段（修正前）、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條（修正前
    ），逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
