【裁判字號】    95,聲,2403
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2403號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十五年十月二十九日起展期至民國九十六年
四月二十八日止完結清算。
聲請程序費用由高程股份有限公司負擔。
    理  由
一、按有限公司清算人應於6個月內完結清算；不能於6個月內完
    結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第
    87條第3項定有明文；又依同法第334條之規定，上開規定於
    股份有限公司之清算亦準用之。
二、本件聲請人主張其為高程股份有限公司之清算人，因該公司
    之債權債務尚在處理中，致未能如期完結清算，爰聲請裁定
    准予展期。
三、經核與前開規定尚無不合，應予准許本件清算自民國95年10
    月29日起展延至96年4月28日止。
四、依非訟事件法第21條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
