【裁判字號】    95,中簡,2973
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反勞動檢查法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2973號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  興農股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告因違反勞動檢查法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第21446號），本院判決如下：
    主    文
興農股份有限公司之代表人及受僱人，因執行業務違反使用有害
物之數量達中央主管機關規定數量之危險性工作場所，非經勞動
檢查機構審查或檢查合格，事業單位不得使勞工在該場所作業之
規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作場所作業，處罰金新
臺幣陸萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。又本件被告係法人，無法服自由刑，故無須
    併予諭知罰金易服勞役之折算標準，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，勞動檢查
    法第34條第2項、第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄論罪科刑法條
勞動檢查法第34條
有左列情形之一者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣十五萬元以下罰金：
一、違反第26條規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作場所
    作業者。
二、違反第27條至第29條停工通知者。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人亦科以前項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
