【裁判字號】    95,勞訴,102
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    返還補償金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度勞訴字第102號
原      告  台灣省自來水股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉北元律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還補償金事件，經本院於中華民國95年10
月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾萬貳仟元，及自民國九十五年十
月三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾參萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告本為原告公司員工，並於民國93年2月1
    日向原告辦理被裁減資遣員工繼續加保勞工保險之申請，其
    後，並於93年3月3日依「經濟部所屬事業機構專案精簡人員
    處理要點」第6至8條保險給付補償之規定，向原告領取核發
    公教人員保險或勞工保險已投保年資損失補償金額新台幣（
    下同）130萬2000元，且於領取時簽立切結書，同意將來若
    再參加公教人員保險、勞工保險而有領取養老或老年給付時
    ，應將原領之補償金一次繳回原告。而勞工保險局已於95年
    3 月16日將老年給付金額147萬元匯入被告之帳戶中，雖經
    催討，仍未獲置理，為此爰依切結書第2條之約定，提起本
    訴，請求被告返還上開補償金及自起訴狀繕本送達翌日即95
    年10月3日起至清償日止之法定遲延利息等語。並聲明：除
    假執行供擔保金額外，如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之被裁減資遣
    員工繼續加保申請書、切結書、勞工保險局95年3月15日、
    同年9月25日保給老字第09510053460號函、保給出字第0951
    0212860號函各1件（均影本）為證，且被告對於原告主張之
    前開事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項準用同條第1項之規定，應視同自認，則原告之主張，自
    堪信為真實。從而原告本於上開切結書第2條之約定，提起
    本訴，請求被告返還上開補償金及自起訴狀繕本送達翌日即
    95年10月3日起至清償日止之法定遲延利息，為有理由，應
    予准許。
二、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核無不合
    ，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民     國    95    年    10    月   26    日
                   民事第二庭  法  官  劉長宜
上為正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民     國    95    年    10    月   26    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
