【裁判字號】    95,破,61
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度破字第61號
聲  請  人  甲○○
                      號5樓
聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人向銀行申辦信用卡及貸款，至民
    國95年9月14日止積欠本金、利息、遲延利息、違約金及費
    用總計新台幣（下同）2,838,064元。聲請人現有財產僅現
    金8萬元及汽機車各一輛，現與配偶均無穩定收入。因之前
    配偶生意失敗，導致借貸度日，聲請人必須負擔領有身心障
    礙手冊之母親和目前正就讀於小學及專科之二子之生活、教
    育費用及每月之租金，已無力清償債務，且負債大於資產，
    爰聲請宣告破產云云。
二、按破產者，乃係債務人不能清償其債務時，為使多數債權人
    之債權能獲致公平之滿足，就債務人之總財產強制執行，對
    全體債權人為平等之清償，即所謂一般的強制執行，此與普
    通之強制執行，係就各個債權人之債權個別之執行，而執行
    之範圍，亦非必及於債務人之總財產者有別。又按破產固係
    對於債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破產之聲請得
    依職權為必要之調查（破產法第63條第2項），若債務人確
    係毫無財產，則破產財團即不能構成，或破產財團雖勉可組
    成，然其破產財團之財產尚不足清償財團費用及財團債務時
    ，依破產法第148條規定之意旨，應以無宣告破產之實益，
    而裁定駁回破產宣告之聲請（最高法院86年度台抗字第479
    號裁定、台灣高等法院85年度抗字第3075號裁定意旨參照）
    。而按，財團費用包括破產財團之管理變價及分配所生之
    費用、破產債權人共同利益所需審判上之費用、破產管
    理人之報酬，及破產人及其家屬之必要生活費及喪葬費，
    視為財團費用。而財團債務包括破產管理人關於破產財團
    所為行為而生之債務、破產管理人為破產財團請求履行雙
    務契約所生之債務，或因破產宣告後應履行雙務契約而生之
    債務、為破產財團無因管理所生之債務，及因破產財團
    不當得利所生之債務，破產法第95條、第96條分別定有明文
    。依聲請人所陳述聲請人所有財產僅有現金8萬元及汽機車
    各一輛，並據聲請人提出汽車行車執照及機器腳踏車行車執
    照為證，聲請人所有財產除有上開車輛，並有投資緯真彩色
    打樣有限公司之事實，亦有財政部臺灣省中區國稅局大智稽
    徵所95年10月23日中區國稅大智四字第0950021840號函所檢
    附之聲請人財產歸屬資料清單在卷可憑。則聲請人所有1995
    年7月出廠，車號ＶＰ─7417號福特六和1991c.c.汽車一輛
    及1995年7月出廠，車號ＴＤＨ─611號三陽49c.c機車一輛.
    ，因已老舊，顯無價值，自不足以清償財團費用及財團債務
    。再聲請人所有之上開投資，92年度至94年度均無收益，亦
    有上開財政部臺灣省中區國稅局大智稽徵所95年10月23日中
    區國稅大智四字第0950021840號函所檢附之聲請人92至94年
    度綜合所得稅各類所得清單在卷可憑，亦顯不足以清償財團
    費用及財團債務。聲請人所餘之現金8萬元，除未提出證明
    ，已難認有該8萬元存在外，依該8萬元，亦顯不足以清償財
    團費用及財團債務。再聲請人並陳述：現與配偶均無穩定收
    入等情，並據其提出里長證明書為證，且聲請人94年所得，
    僅有464元，亦有上開清單可佐。即知聲請人其所有財產及
    收入亦顯不足以清償財團費用及財團債務。另聲請人復又陳
    述：聲請人必須負擔領有身心障礙手冊之母親和目前正就讀
    於小學及專科之二子之生活、教育費用及每月之租金等情，
    並據其提出身心障礙手冊及房屋租賃契約書等為證，更明聲
    請人所有財產及收入顯不足以清償包括破產人及其家屬之必
    要生活費用之財團費用及財團債務。本件倘准予宣告破產，
    反而尚需優先支付破產財團之管理、變價及分配所生之費用
    暨破產管理人之報酬等財團費用，將使破產財團之財產益形
    減少，徒使債權人無因此再受分配之可能，與首揭破產制度
    之本旨不合，參酌破產法第148條規定之旨趣，應認本件無
    宣告破產之實益，不應准許聲請人宣告破產。從而，聲請人
    所為本件破產宣告之聲請，為無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
