【裁判字號】    95,聲,2274
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2274號
聲  請  人  天鎏科技企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  俞建安即戰場國際美食店
當事人間因本院95年度存字第3387號提存事件，聲請人聲請通知
相對人限期行使權利，本院裁定如左：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十五年度執
全字第三０一九號假扣押強制執行事件所受損害，向聲請人行使
權利，並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第106條準用第104條第1項第3款後段規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付貨款事件，前
    遵本院95年度裁全字第7048號民事裁定，以95年度存字3387
    號提存事件，提存彰化銀行可轉讓定期存單，新台幣200,00
    0元後，嗣聲請人聲請撤銷假扣押裁定，訴訟業已終結，爰
    依法聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利等語，提出
    存證信函影本一件為證。
三、前揭聲請意旨，除聲請人提出之證據外，另經本院依職權調
    閱本院95年度裁全字第7048號、95年度執全字第3019號案卷
    查核屬實。聲請人聲請本院通知相對人限期行使權利，核與
    前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
