【裁判字號】    95,聲,2392
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          95年度聲字第2392號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  彰億營造工程有限公司
兼法定代理  乙○
人
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣彰化地方法院九十五年度存字第一一０八號提存事件聲請人
所提存之擔保金伍拾萬元，准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第１０４條
    第１項第２款定有明文。前揭規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第１０６所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院９５年度裁全字第５１６４號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新台幣500,000元為擔保金，並以臺灣彰化
    地方法院９５年度存字第１１０８號提存事件提存在案。茲
    因受擔保利益人即本件相對人同意聲請人取回前開提存金，
    爰依法聲請發還前開提存物等語。並提出假扣押裁定、提存
    書、國庫存款收款書、相對人同意書及相對人印鑑證明及公
    司變更登記事項卡等件為證，並經本院調閱上開相關案卷，
    查核屬實。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第９５條、第７８條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月  26    日
                  民事第二庭  法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月  26    日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
