【裁判字號】    94,訴,1079
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴字第1079號
原      告  永大數位動力股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林士傑律師
複代理人    陳世川律師
被      告  戲骨資訊網路科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  武燕琳律師
複代理人    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年9月29日所為
之判決，應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本當事人欄關於「被告戲谷資訊網路科技股份有
限公司」記載，應更正為「被告戲骨資訊網路科技股份有限公司
」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，爰依原告
    之聲請，予以更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
