【裁判字號】    95,簡,259
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第259號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於台灣台中看守所羈押中
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1747
4號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院合
議庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
乙○○無故侵入他人附連圍繞之土地，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日；又無故侵入他人附連圍繞之土地
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年7月19日9時40分
    許，無故侵入甲○○位於台中市○○區○○路1段147巷41弄
    9號，徒手竊取甲○○所有之新台幣（下同）3百元及香菸2
    條後離去。乙○○又明知其未經甲○○之同意，於：(1)95年
    7 月19日13時20分許，無故侵入甲○○上開住處旁以鐵皮籬
    笆圍起、相隔裡外之土地內，適為甲○○發覺，出聲詢問，
    乙○○因此倉皇間遺留穿著之藍色拖鞋一只後逃離。(2)95年
    7 月24日16時10分許，無故侵入甲○○上開住處旁以鐵皮籬
    笆圍起、相隔裡外之土地內，適為甲○○發覺，立即報警當
    場查獲。
二、上開犯罪事實業據被告乙○○於本院行準備程序時坦承不諱
    ，核與被害人甲○○於警詢中指述之情節相符，復有現場照
    片9張在卷及被告穿著隻藍色拖鞋一只扣案足稽，足見被告
    自白與事實相符，其犯行事證明確，洵堪認定。
三、按刑法第306條所謂「附連圍繞之土地」，指與住宅毗鄰相
    連，且四周設有圍障以相隔裡外之土地，查被害人甲○○住
    宅外，有以鐵皮圍籬圍隔裡外之庭院，被告2次侵入地點，
    均為該鐵皮圍籬內之土地，是核被告所為，係犯刑法第320
    條第1項之普通竊盜罪、第306條第1項之侵入住宅罪（95年7
    月19日9時40分犯行）及侵入他人附連圍繞之土地罪（95年7
    月19日13時20分、95年7月24日16時10分之2次犯行）。被告
    於95年7月19日9時40分許之侵入住宅與竊盜犯行，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之竊盜論處。被告所
    犯竊盜罪與上開2次刑法第306條之罪間，犯意個別，罪名互
    異，應分論併罰。爰審酌被告之素行，其正值青壯年，屢因
    貪圖小利而犯罪，惟其犯罪手段尚屬平和，犯罪所生危害非
    屬鉅大，及被告犯罪後坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，及就2次刑法第306條之罪定應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第306條第1項、第55條、第41條第1項前段、第51條
    第6款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
