【裁判字號】    95,聲,4003
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4003號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第
995號），聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第254號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（檢體編號2461肆包，毛重22.294
公克；檢體編號2464，毛重4.204公克）、第二級毒品甲基安非
他命三小包（檢體編號2465，毛重35.856公克）均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第二分局所移送扣案之第
    一級毒品海洛因五小包、甲基安非他命三小包，屬違禁物，
    因持有人甲○○所涉施用毒品案件已經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以九十五年度毒偵字第九九五號不起訴處分在案
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法第四十
    條但書分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段所明定。經查：本件扣案之第一級毒品海洛因五
    包、甲基安非他命三包，分屬毒品危害防制條例第二條所規
    定之第一級、第二級毒品，為違禁物，依首揭之說明，應認
    本件聲請為正當，爰依刑法第四十條但書、毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十五庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
