【裁判字號】    95,聲,2053
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2053號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        .30.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣基隆地方法院九十五年度存字第七四五號擔保提存事件聲請
人所提存之擔保金新台幣參拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第5909號
    民事裁定，為擔保假扣押執行，曾提供如主文所示金額為擔
    保金，並以台灣基隆地方法院 (下稱基隆地院)95 年度存字
    第745號提存事件提存在案，茲因相對人同意聲請人領回擔
    保金，爰聲請裁定返還擔保金等語，並提出基隆地院95年度
    存字第745號提存書、國庫存款收款書、假扣押強制執行聲
    請狀、相對人印鑑證明、同意書各1件為證。
三、本院查：聲請人上開所陳，除據其提出上揭證物外，並經本
    院調取本院95年度裁全字第5909號案卷，核閱屬實，從而聲
    請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
