【裁判字號】    95,中簡,2978
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2978號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20685號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告乙○○侵占遺失物之犯罪事實、理由、證據及
    論罪科刑所應適用之法條，均與檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載相同，茲引用之。
二、爰審酌被告侵占告訴人甲○○所遺失之手機（市值約新臺幣
    2,000元），對於告訴人所生財物、心理上之損害尚屬輕微
    ，且於犯罪後已坦承犯行，態度尚佳及其犯罪之手法等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金如易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26     日
                    臺中簡易庭    法  官  林世民
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                  書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    10    月    26     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
