【裁判字號】    95,訴,2339
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2339號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  玉樹營造股份有限公司
兼法定代理
人          丁○○
被      告  乙○○
                        之4號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾貳萬陸仟零捌拾玖元，及自
民國九十五年七月三日起至清償日止，按年息百分之六．四六計
算之利息，並自民國九十五年八月四日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告主張：被告玉樹營造股份有限公司邀同被告丁○○
    、乙○○為連帶保證人，於民國95年3月3日向原告借款新台
    幣（下同）3,000,000元，約定借款期間自95年3月3日起至
    97年3月3日止，自95年4月3日起，分24期依年金法按月平均
    攤還本息，未按期繳納本息，自逾期日起6個月內按原借利
    率百分之10，逾6個月部分，按原借利率百分之20加計違約
    金，如有一期未按期清償，即視為全部到期。未料借款人自
    95年7月3日起即未依約繳納本息，依約全部債務視同到期，
    。依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶如數給
    付如主文第1項所示之本息及違約金，並聲明如主文第1項所
    示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
四、本院之判斷：
（一）查原告主張之事實，業據提出借據1份、授信約定書3份及
      電腦連線查詢單1份為證，核屬相符。按當事人對於他造
      主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認；當事人
      對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於
      言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第
      1 項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分別定有
      明文。本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到庭，
      復未提出書狀為任何聲明或陳述，依前開規定，視同自認
      ，堪信原告上開主張為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人
      與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
      者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照
      觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第
      746條所列各款情形，亦不得主張同法第745條關於檢索抗
      辯之權利（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）
      。本件被告玉樹營造股份有限公司既向原告借貸前述金額
      ，而尚有如主文第1項所示本金、利息及違約金未清償，
      且清償期已視為到期，被告丁○○、乙○○為其連帶保證
      人，揆諸前開說明，原告依消費借貸契約及連帶保證之法
      律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示本金、利息
      及違約金，為有理由，應予准許。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
