【裁判字號】    95,婚,685
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第685號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十五年十月十二日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、第五十
    二條第二項定有明文。查本件原告為臺灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應適用
    臺灣地區法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十四年九月
    十五日在大陸地區結婚，惟被告並未隨原告來臺灣地區定居
    ，經原告多次催促被告來台，被告均置之不理，顯見被告存
    心拒絕來台與原告共同生活，是被告不僅有違背同居義務之
    客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在
    繼續狀態之中。再者，被告對於婚姻之態度，令原告內心創
    傷巨大，對兩造婚姻不再抱有任何期待，兩造婚姻無疑已生
    重大裂痕，此椿婚姻在客觀上已達難以繼續維持或回復婚姻
    之希望，而造成難以維持婚姻之源，係因被告不同居所致，
    此實可歸責於被告。為此依民法第一千零五十二條第一項第
    五款及第二項提起本訴。並聲明如主文所示。被告則未到庭
    或提出書狀陳述任何意見。
四、原告主張兩造間婚姻關係現仍存續中，及被告自結婚後，無
    正當理由拒絕來台與原告同居等情，業據原告提出戶籍謄本
    、結婚公證書及被告常住人口登記卡、身分證明、入出國日
    期證明書各乙份為證。被告迄今未入境台灣地區一節，亦有
    上開原告提出之內政部警政入出境管理局九十五年五月二十
    四日境中證字第０九五三０六０二０四一０號被告入出國日
    期證明書乙紙在卷可稽，並經證人胡開碧到庭結證屬核，其
    證稱：「（是否知道兩造結婚之事？）知道，他們兩人結婚
    是我介紹的，我是介紹人。」「（兩造結婚後，被告為何未
    來臺？）被告在大陸有一同居男友。他已經跟同居男友分手
    ，所以他要我幫他介紹臺灣人士，他想嫁來臺灣，我就介紹
    原告與他認識，後來我發現被告根本沒有跟他同居男友分手
    ，而且被告告訴我，如果他來臺灣的話，他同居男友會殺死
    他，所以他不來臺灣。而且被告告訴我，他也想和原告離婚
    。」等語（本院九十四年十月十二日言詞筆錄參照），足見
    被告並無意來台與原告共營夫妻生活。且被告經本院合法通
    知未到庭爭執，是依上開證據所示，堪信原告主張為真實。
五、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十一年臺上字第二０二三號判決意旨參照）。再者，婚姻
    係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應以誠摯互信為基礎，
    相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，倘雙方因理念上之重
    大差異，事實上已經分居各自獨立生活多年，雙方彷如個自
    獨立生活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎，已經不復存在
    ，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚
    姻目的已經不能達成。本院審酌上情認為：兩造於民國九十
    四年九月十五日結婚迄今已逾一年，在此期間被告未曾入境
    臺灣地區與原告共同生活。且依證人胡開碧即兩造之介紹人
    所證情節可知，被告在大陸地區另與其他男子同居，對於兩
    造婚姻自已造成傷害。足見被告在主觀上無意與原告維持婚
    姻，而被告上開所為已致兩造之婚姻於客觀上產生破綻，且
    任何人處於同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活，依其情
    形顯無回復之希望，應認已構成難以維持婚姻之重大事由，
    且此項重大事由，被告係可歸責尚非可歸責原告。從而，原
    告依民法第一千零五十二條第二項之規定，訴請判決兩造離
    婚，洵屬有據，應予准許。
六、末按離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚
    事由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院認
    其中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌。本
    件原告主張離婚之原因雖有民法第一千零五十二條第一項第
    第五款及第二項其他重大事由，惟其請求本院擇一為原告勝
    訴判決，則本院既已依民法第一千零五十二條第二項之規定
    准予兩造離婚，則對於原告之其他主張，自無審究之必要，
    附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
