【裁判字號】    95,交易,779
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第779號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字一九八四五號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：緣被告甲○○受僱於安陽防火建材有限公司
    ，負責駕駛貨車以載運貨物，為從事駕駛業務之人，於民國
    九十五年三月十八日上午十時十五分許，駕駛車牌號碼８Ｔ
    －４６０６號自小貨車，沿臺中市○區○○路往崇德五路行
    駛，旋於同日上午十時二十分許，行經河北路及河北二街路
    口時，原應注意在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之
    車道內，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意
    而駛入對向車道並沿該車道進入上開路口，適告訴人乙○○
    駕駛車牌號碼ＪＮＲ－００２號重型機車搭載其子張逸民，
    沿河北路往崇德五路行駛，亦正進入上開路口欲左轉入河北
    二街，被告所駕駛之８Ｔ－４６０６號自小貨車遂撞擊告訴
    人之ＪＮＲ－００２號重型機車，致其人車倒地，告訴人因
    而受有雙側上臂、腹部、雙下肢多處擦挫傷，被害人張逸民
    則受有下顎骨左側副聯合體與左側踝下骨折等傷害，案經告
    訴人提出告訴，因認被告犯有刑法第二百八十四條第二項之
    業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第二項之業務過失傷害罪提起公訴，依照同
    法第二百八十七條前段規定，係屬告訴乃論之罪。茲經告訴
    人乙○○在第一審辯論終結前於九十五年十月二十四日撤回
    告訴，有撤回告訴聲請狀一份在卷可稽，揆諸上開說明，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
