【裁判字號】    95,訴,1731
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1731號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國94年6月27日起至清
償日止，按週年利率2‧845%計算之利息，暨自民國94年7月28日
起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，其逾期
超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造所簽訂借據之其他約定事項第12
    條約定，系爭借款契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法
    院，有前開借據在卷可稽，足見兩造曾約定就系爭契約所生
    之糾紛，合意定本院為第一審管轄法院無誤，則本院就系爭
    訴訟事件有管轄權，合先敘明。
貳、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項前段定有明文。查被告經合法通知，而未於言詞辯論期日
    到場，且核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：一、被告於民國（下同）94年4月27日向原告（
    原名為合作金庫銀行股份有限公司）借款新台幣（下同）20
    0萬元，約定借款期間自94年4月27日起至114年4月27日止，
    自94年4月27日起至97年4月27日止，按月付息，自97年4月
    27日起至114年4月27日止，再依年金法按月本息平均攤還，
    利息則按中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率即
    年利率1‧845%加1%計算，並隨前開定期儲金機動利率變動
    而調整（目前為年利率2‧845%）；其逾期在6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月以上者，按上開利率20%計算違
    約金。二、詎被告未依約清償本息，尚有如主文第1項所示
    之本金、利息、違約金迄未清償，為此，依消費借貸契約之
    法律關係，請求被告如數清償等語。並聲明：求為判決如主
    文所示。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為聲明或陳述
    。
參、得心證之理由
一、查原告主張之前開事實，業據其提出借據、經濟部95年2月
    10日經授商字第09501019310號函、放款帳務資料查詢單、
    切結書、戶籍謄本為證，自堪信為真實。
二、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別定有
    明文。查被告向原告借款既未依約清償，從而，原告依消費
    借貸契約之法律關係，訴請被告給付如主文所示之本金、利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  葉泰濃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
