【裁判字號】    95,聲,2288
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2288號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  信義房屋仲介股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第五一三號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰壹拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅，及訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴
    訟法第104條第1項第1、3款分別定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規
    定。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求履行契約事件，前
    遵本院93年度裁全字第592號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣（下同）1,150,000元，並以本院93年度存字第
    513號提存事件提存在案；茲因聲請人對相對人提起之本案
    訴訟，業經本院93年度重訴字第206號民事判決聲請人敗訴
    ，聲請人雖就該第一審判決提起上訴，惟未繳納第二審裁判
    費，經臺灣高等法院臺中分院95年度重上字第31號民事裁定
    駁回並確定，該訴訟因而終結。聲請人於其後以存證信函定
    20日以上期間，催告受擔保利益人即相對人信義房屋仲介股
    份有限公司（以下簡稱信義公司）及甲○○行使權利，該2
    相對人於收受聲請人前揭催告信函後，迄未行使權利，為此
    提出提存書、本院93年度重訴字第206號民事判決、臺灣高
    等法院臺中分院95年度重上字第31號民事裁定、臺中英才路
    郵局民國95年9月15日第22405號存證信函各1件及掛號郵件
    收件回執2件（以上均為影本），聲請返還擔保金。
三、經查，上開聲請意旨，除據聲請人提出上述證物外，復經本
    院依職權調閱本院93年度存字第513號提存事件、93年度裁
    全字第592號聲請假扣押事件、93年度執全字第323號假扣押
    執行事件案卷查明屬實。聲請人依本院上述假扣押裁定提存
    之上述金錢，係在擔保相對人等之財產因遭聲請人執行假扣
    押所受之損害，惟由上述假扣押執行案件卷證可知，聲請人
    並未以該假扣押裁定為執行名義，聲請本院對相對人乙○○
    之財產執行假扣押，且該假扣押裁定經本院於93年2月10日
    送達聲請人迄今早逾30日，依強制執行法第132條第3項規定
    ，該裁定業已失效，故相對人乙○○並未因聲請人聲請本院
    裁定准予對其財產假扣押而受有任何損害，是聲請人對該相
    對人提供擔保之原因業已消滅。又相對人信義公司及甲○○
    分別於民國95年9月16日及18日，收受聲請人催告其等行使
    權利之存證信函後，均未就聲請人提存之上述擔保金行使權
    利，有本院民事紀錄科查詢表5紙附卷可稽，則聲請人聲請
    返還上開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
