【裁判字號】    95,中簡,2967
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2967號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2080號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○幫助詐欺之犯罪事實、證據及論罪科刑
    應適用之法條，除起訴書犯罪事實欄第8行「95年10月中旬
    」應更正為「94年10月中旬」等語外，餘均與聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載相同，茲引用之。
二、被告行為後，刑法業於民國94年1月7日修正，同年2月2日公
    布，於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，修正後即現行刑法第2條第1項訂有明文。又
    按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年5月23日第8次
    刑庭會議決議第一、(四)則可資參照：
（一）刑法第339條第1項之詐欺取財罪，其罰金部分之法定刑原
      為得科或併科銀元1,000元以下罰金，依罰金罰鍰提高標
      準條例第1項前段之規定提高為10倍，提高結果為得科銀
      元10,000元以下罰金。而依修正後刑法施行法第1條之1規
      定：「（第1項）中華民國94年1月7日刑法修正施行後，
      刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第2項）94
      年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
      者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，
      就其所定數額提高為3倍」，及刑法第33條第5款修正為：
      「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百
      元計算之」等規定觀之，依修正後之法律，刑法第339條
      第1項詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高額為新臺幣30,
      000元、最低額為新臺幣1,000元，然依被告行為時即修正
      前刑法第33條第5款規定之罰金最低額銀元1元，並提高10
      倍計算，前開罰金刑，最高額為銀元10,000元，最低額為
      銀元10元，若乘以3倍而換算為新臺幣，最高額雖與新法
      同為新臺幣30,000元，然最低額僅為新臺幣30元。因此，
      比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時即修正
      前關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
（二）被告行為時，依修正前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰
      提高標準條例第2條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘
      役易科罰金之折算標準，原以銀元100元、200元、300元
      折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300元、600元
      、900元折算1日，而刑法第41條第1項前段修正後，則規
      定為以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，此因
      屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，
      自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被
      告行為時關於易科罰金之規定，較有利於被告。
（三）刑法第30條幫助犯原規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯
      。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯
      之刑減輕之。」，修正施行後則規定為：「幫助他人實行
      犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
      幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，揆諸本條之修
      正立法理由係為確認幫助犯採共犯從屬性說之「限制從屬
      形式」，並避免「從犯」之不同解讀，而將「從犯」修正
      為「幫助犯」，並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者著手
      犯罪之實行，且具備違法性為必要，而將條文文字修正為
      「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯」。被告單純出售
      帳戶供詐欺取財集團作為被害人匯款之使用，既評價為幫
      助詐欺取財的行為，而上開修正亦僅著眼於觀念的釐清，
      則適用修正施行前之刑法第30條規定論擬，並無不利於被
      告的情形，故依刑法第2條第1項前段規定，應適用被告行
      為時即修正前刑法第30條之規定。
（四）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊從輕」原則，被
      告自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相關規定及
      修正廢除前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，予以論處
      。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項、刑法第2條第1項、第339條第1項、（修正前）第30條第
    1 項前段、第2項、（修正前）第33條第5項、（修正前）第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、（修正
    刪除前）第2條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  臺中簡易庭      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官?紀俊源
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
