【裁判字號】    95,促,74717
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度促字第74717號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人丙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）本件聲請狀末聲請人及其法定代理人之簽章或代理人
          經聲請人合法授權之委任狀。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事庭法  官  林慧貞
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        書記官  楊榮男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
