【裁判字號】    95,婚,941
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第941號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡瑞麟律師
複代理      李慶松律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國九十五年十月十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、按本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、原告主張：兩造於民國六十五年三月二十八日結婚，並育有
    二子。詎被告於八十六年九月二十三日突然離家出走，未與
    家人聯絡，音訊全無，經向警方報案協尋在案。八十九年六
    月間，原告輾轉得知被告居住於台南，央請朋友代為尋找被
    告，被告非但不返家並隨即搬遷居所，且寄予原告離婚協議
    書乙紙。被告離家後，在外積欠債務，於九十五年七月五日
    ，突有三名男子前往原告住處，要求原告清償被告在外積欠
    之債務，並在家門張貼內載要被告還錢之海報，令原告及家
    人感到困擾。加以分居期間，被告並未盡到為人夫、人父之
    責任，未給付家庭生活費用。兩造分居已近十年，兩造間徒
    具婚姻之名，而無婚姻之實，兩造婚姻已生重大破綻，有難
    以維持婚姻之重大事由，爰依民法第一千零五十二條第一項
    第五款及第二項規定，請求擇一規定准予兩造離婚。並聲明
    ：如主文所示。被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
參、得心證之理由：
    本件應予審酌者為兩造之婚姻關係是否已生破綻而無回復之
    希望？又何人之過失責任較重？
一、原告主張之事實，業據原告提出結婚證書影本、戶籍謄本正
    本、受理查詢人口案件登記表影本、離婚協議書影本各一份
    及催討債務海報影本三份為證。復據證人即兩造子女陳毓麟
    到庭證述略以：我父親在八十九年間離家，原因可能是因為
    外面有女人，離家後沒有書信及電話聯絡，這段期間我們沒
    有搬家也沒有換過電話，被告沒有回來過，前陣子有人到我
    們家討債，我不知道欠多少錢，我祖父母都不在了，我們與
    我父親那邊的親戚沒有來往等語（參照本院九十五年十月十
    九日言詞辯論筆錄第一頁至第二頁）。審酌證人陳毓麟為兩
    造子女，且與原告同住，對於兩造婚姻狀況，理應知之甚詳
    ，是其所為證言應堪可採。再者，徵之被告經合法通知，並
    未到庭爭執，是依上開證據所示。原告之主張，堪信為真實
    。
二、按民法第一千零五十二條第二項規定：有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應
    由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。又婚姻如有難以
    維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應比較雙方之有
    責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚
    ，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，以符公平
    （最高法院九十五年度第五次民事庭決議參照）。本件被告
    自八十六年間起無故離家未與原告共同生活，復未負擔家庭
    費用之支出，期間對於原告及子女生活狀況甚少聞問，兩造
    分居迄今已近十年等事實，已如前述。徵之婚姻乃一男一女
    之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同生活』為目的，被
    告未與原告共同生活迄今已逾九年，致兩造無法共同經營婚
    姻生活，顯與夫妻關係成立之本質有違，遑論夫妻間能互助
    、互愛、互信、互敬，渠等之間僅存夫妻之名，已無夫妻之
    實。復衡諸常情，被告如要與原告聯絡並無困難，則被告若
    有絲毫期盼與原告共同負起對家庭之責任，被告應有具體努
    力，惟被告從未聯繫關心外，亦未支付家庭生活費用，況被
    告寄送離婚協議書予原告之舉措，堪認被告已無維繫家庭和
    諧及兩造婚姻圓滿之意願，任何人處於同一情況下，均不願
    繼續維持婚姻生活。是兩造之婚姻於客觀上明顯已生破綻，
    且無回復之希望，又其等主觀上亦無維持婚姻之意願，上開
    情形已構成難以維持婚姻之重大事由，而此項重大事由，乃
    被告逕自離家所致，純可歸責於被告，亦堪認定。揆諸前揭
    說明，原告依民法第一千零五十二條第二項規定請求離婚，
    洵屬正當，應予准許。
三、又離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚事
    由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院認其
    中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌。本件
    原告主張離婚之原因，雖有民法第一千零五十二條第一項第
    五款及同條第二項其他重大事由，惟其請求本院擇一為原告
    勝訴判決，則本院既依民法第一千零五十二條第二項規定准
    予兩造離婚，則對於原告之其他主張，自無審究之必要，附
    此敘明。
肆、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  家事法庭    法  官  陳學德
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
