【裁判字號】    95,聲,3924
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3924號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請單獨宣告沒收案件（95年度聲沒字第85號、95年度毒偵字
第224號），本院裁定如下︰
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計淨重壹點參參公克）、第二
級毒品甲基安非他命貳包（合計毛重零點捌公克）均沒收銷燬之
。
    理    由
一、聲請意旨略以︰本件扣案之海洛因、甲基安非他命，係毒品
    危害防制條例所管制之物品，為違禁物，無論屬於何人，均
    應沒收銷燬之。本件因被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件部分，因證據不足，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以95年度毒偵字第224號為不起訴處分確定，爰依刑法
    第38條第1項第1款、第2項、刑法第40條但書，聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款及第2項、第40條但書分別
    定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查
    ，本件扣案之海洛因4包（合計淨重1.33公克）、甲基安非
    他命2包（合計毛重0.8公克），均係毒品危害防制條例第2
    條第2項第1款所列之毒品，且屬違禁物，揆諸前揭說明，聲
    請人聲請單獨宣告沒收，核屬有據，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條但書
    ，裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  陳姵君
上正本証明與原本無異
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年  10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
