【裁判字號】    95,聲,2275
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2275號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
                      共同送達.
相  對  人  丁○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
   主      文
本院九十四年度存字第二四六九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參拾貳萬元；本院九十四年度存字第三六一四號提存事
件聲請人所提存之擔保金新台幣壹拾陸萬元，均准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
   理      由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其擔保金，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，準用之。而民事訴訟法第104條第1項第3款所
    謂之「訴訟終結」，在依假扣押裁定供擔保之情形下，包括
    撤銷假扣押裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前遵本
    院94年度裁全字第4371號、94年度裁全字第6299號假處分裁
    定，分別以本院94年度存字第2469號提存事件、94年度存字
    第3614號提存事件，提存如主文所示金額後執行假處分，嗣
    該事件業已終結，經相對人撤銷前揭假處分裁定獲有確定證
    明書，聲請人亦已撤回假處分之執行，並以存證信函催告相
    對人於21日內行使權利，相對人迄未行使權利，爰依法聲請
    返還擔保金等語，並提出國庫存款收款書、存證信函及掛號
    收件回執、民事執行處通知書各1件、提存書 (均影本)2 件
    為證。
三、本院查：聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外，並經本
    院調取本院94年度存字第2469號、94年度存字第3614號、94
    年度裁全字第4371號、94年度執全字第2715號案卷，核閱屬
    實，而相對人迄未向本院提出損害賠償民事訴訟或為調解及
    支付命令之聲請等情，亦有本院民事庭查詢、簡覆表5紙在
    卷足參，從而聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
