【裁判字號】    95,中交簡,1970
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1970號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第3889號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用
    之法條，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。又被告經警施測呼氣中所含酒精成分為每
    公升0.88毫克，依中央警察大學所作身體酒精濃度與肇事率
    試驗所示，於飲酒後呼氣中酒精濃度逾每公升0.55毫克時，
    將出現平衡感與障礙度升高、肇事率為一般人10倍之行為狀
    態，而被告行為時所測得之數值，遠逾前開數值，是被告顯
    已達「不能安全駕駛」之事實，應無疑義。
二、茲審酌被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政
    府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播
    等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳
    ，猶不知警惕，惟念其尚未致其餘用路人身體、生命或健康
    之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  臺中簡易庭      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
