【裁判字號】    95,聲,3920
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3920號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第303 號、95年度毒偵字第1846號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計含袋重貳點貳玖公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（
    95年度毒偵字第1846號），業經臺灣臺中地方法院檢察署為
    不起訴處分確定在案，而該案扣案之海洛因2包，分別為含
    袋重1‧14公克及1.15公克，係違禁物，爰聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」。查本件被告行為後，刑法第40條業於民
    國94年2 月2 日經總統修正公布，並於95年7 月1 日施行，
    修正前第40條規定「沒收於裁判時併宣告之。但違禁物得單
    獨宣告沒收。」，修正後第40條第1 項規定「沒收，除有特
    別規定者外，於裁判時併宣告之。」、第2 項規定「違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，故關於違禁物之沒收
    ，僅作條項之移列，對於行為人而言，修正後之法律並無較
    有利於行為人，揆諸前揭說明，仍應適用行為時之法律即修
    正前刑法第40條後段之規定，為本件沒收之宣告，合先敘明
    。
三、次按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；又按違禁物得單獨宣告沒收，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段及修正前刑法第40條後段分
    別定有明文。經查：上揭扣案之第一級毒品海洛因2包（合
    計含袋重2.29公克），為毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款所規定之第一級毒品，故屬違禁物，依首揭說明應認該聲
    請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、刑法第2條第1項前段
    、修正前刑法第40條後段、毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
