【裁判字號】    95,中簡,2906
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2906號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第3621號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄「以徒步手推未發動
    機車之方式，竊取甲○○所有車牌號碼AF7-3830號機車1部
    得手。嗣於95年9月23日16時30分許，在上址為警查獲」，
    更正為「以徒步手推未發動機車之方式，竊取甲○○所有車
    牌號碼AF7-3830號機車1部，甫將上開機車置於自己實力支
    配下之際，即遭巡邏員警查獲」，其餘之犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
