【裁判字號】    95,上訴,1237
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第1237號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  周平凡  律師
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十五年十一月八日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例第4
    條第2項販賣第二級毒品罪，其罪嫌重大，有刑事訴訟法第1
    01條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華民
    國95年6月8日執行羈押，至中華民國95年9月7日，三個月羈
    押期間即將屆滿。嗣經第1次延長羈押，至中華民國 95年11
    月7日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國95年11月8日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
              刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                法  官  張  靜  琪
                                法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
