【裁判字號】    95,保險上,8
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         95年度保險上字第8號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年8月8
日本院九十五年度保險上字第八號第二審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」本件上訴人於民
    國95年9月12日對本院判決，提起上訴，未於上訴狀內提出
    委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，且
    未依民事訴訟法第77條之16第1項前段繳納第三審裁判費，
    經裁定命上訴人於7日內補正，上訴人已於95年10月2日收受
    裁定，有送達證書在卷可憑，茲已逾限，仍未補正，其上訴
    顯不合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第466條之1第4項、第481條、第442條第2項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                    民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  吳麗慧
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
