【裁判字號】    95,重上,133
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         95年度重上字第133號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  丁○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、曾漢洲間分割共有物事件，不服
台灣南投地方法院93年度重訴字第8號判決，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定後七日內補繳第二審裁判費新台幣壹拾貳
萬玖仟肆佰玖拾貳元，逾期即駁回其上訴。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    前段規定，預納裁判費，此為必須具備之程式。又共有物分
    割之訴，其訴訟標的價額以原告因分割所受利益之客觀價額
    為準，非以共有物全部之價額定之，依民事訴訟法第四百六
    十六條第四項規定，上訴利益亦應依此標準計算，不因上訴
    人（被告）之應有部分之價額較低而異（參照最高法院七十
    年台上字第一七五七號判例）。查本件上訴人係就台灣南投
    地方法院九十三年度重訴字第八號判決提起上訴，而該案係
    由被上訴人提起訴訟，其訴訟標的價額即應以被上訴人起訴
    時因分割共有物所受利益之客觀價額為準。則本件訴訟標的
    之價額，就坐落南投縣名間鄉○○○段1065地號部分為新台
    幣（下同）4,674,520元（土地面積2,337.26平方公尺x公告
    現值每平方公尺6,000元x被上訴人丙○○之應有部分三分之
    一＝4,674,520元），就坐落南投縣名間鄉○○○段1067地
    號部分為4,943,547元（土地面積1,853.83平方公尺x公告現
    值每平方公尺6,000元x被上訴人乙○○之應有部分九分之四
    ＝4,943,547元），合計為9,618,067元（4,674,520＋4,943
    ,547），故上訴人之應有部分雖僅各為二十七分之一，於計
    算本件訴訟標的之價額及上訴人之上訴利益仍應依被上訴人
    之應有部分計算，即以9,618,067元計算，上訴人提起第二
    審上訴所應繳納之裁判費，為144,357元。
二、上訴人應繳納第二審裁判費144,357元，除上訴人已繳之14,
    865元外，其餘129,492元，未據繳納。茲限上訴人於收受本
    裁定後七日內補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                    民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
就訴訟標的之核定部分得抗告。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  吳麗慧
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
