【裁判字號】    95,聲再,152
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度聲再字第152號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院 82年度上訴字第1578號
號中華民國83年4月27日判決（最高法院83年度台上字第4710號
）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件再審聲請狀。
二、按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者，為受判決人之利益，得聲請再審；又有罪、無罪、免訴
    或不受理之判決確定後，有刑事訴訟法第四百二十條第一第
    一款（原判決所憑之證物已證明其為偽造或變造者）、第二
    款（原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者）、
    第四款（原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定
    裁判變更者）或第五款（參與原判決或前審判決或判決前所
    行調查之法官，或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職
    務上之罪已經證明者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，
    足以影響原判決者）之情形者，為受判決人之不利益，得聲
    請再審。刑事訴訟法第四百二十條、四百二十二條參照。又
    刑事訴訟法第四百二十條第二項規定，前項第一款至第三款
    及第五款情形之證明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開
    始或續行非因證據不足者為限，得聲請再審。經查聲請人所
    提上開再審事由，與上述刑事訴訟法第四百二十條第一項第
    六款及第四百二十二第一款之規定不合，況本院八十二年度
    上訴字第一五七八號業於八十三年八月二十五日經最高法院
    駁回確定（見卷附台灣高等法院被告前案紀錄表），迄聲請
    人提起本件再審，不論依修正前後之刑法第八十條規定均逾
    刑事訴訟法第四百二十五條規定之期間。本件聲請人聲請再
    審，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  余  仕  明
                                法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
