【裁判字號】    95,抗,520
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度抗字第520號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  昌元光電股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於民國95年9月11日臺灣
臺中地方法院95年度裁全字第11991號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第五百二十二條第一項、第五百二十六條第
    二項定有明文。本件債權人主張對於抗告人有新台幣475,
    864元之債權，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命供擔
    保後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以伊並無欠相對人任何款項云云，然此乃應待本
    案解決之問題，其據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由
    。
三、依民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條
    第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                    民事第三庭審判長法  官   陳照德
                                    法  官   曾謀貴
                                    法  官   蔡王金全
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官   許麗花
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
