【裁判字號】    95,交上訴,1948
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      95年度交上訴字第1948號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  吳紹貴律師
            林正雄律師
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣臺中地方法院95年度交訴
字第68號中華民國95年7月11日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署95年度偵字第3775號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑年。
    事  實
一、丙○○於民國九十四年八月十二日下午八時十五分許，騎乘
    車牌號碼ＹＢＱ－三０九號機車，沿臺中市○○區○○路由
    西往東方向（即由臺中市往臺中縣新社鄉方向）行駛，本應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候雖
    然下雨、惟夜間有照明、路面無缺陷、無障礙物、視距良好
    等客觀情形，並無不能注意之特別情事，途經臺中市○○路
    ○段東山樂園前時，竟疏未注意，而撞上正欲穿越馬路至對
    向搭車之乙○○○，致乙○○○受有左側遠端脛骨腓骨開放
    性骨折、左側近端肱骨骨折、右側肩關節骨折合併脫臼及胸
    部挫傷等傷害。丙○○於車禍肇事致人受傷後，僅下車查看
    乙○○○傷勢，並未電召救護車前來施予救援，且在救護人
    員到達之前，反而另基於肇事逃逸之犯意，趁熱心之路人忙
    於照料受傷之乙○○○而無暇注意之際，竟私自騎乘上開機
    車繼續前行而逃離現場。嗣為警依據在場目擊車禍經過之吳
    俊興所記下肇事車輛車號，方循線查獲丙○○。
二、案經乙○○○訴由臺中市警察局第五分局移送臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上開時、地，騎乘車牌號碼ＹＢＱ─三
    ０九號機車，因疏於注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，致撞上正欲橫越馬路之證人即告訴人乙○○○身體，致
    使證人乙○○○受有上開傷害之事實坦承不諱，惟矢口否認
    有何肇事逃逸之犯行，辯稱：當日伊騎機車撞傷證人乙○○
    ○後，自己亦跌倒在地，起身後，有至證人乙○○○倒地之
    地方查看，亦有委請路人撥打一一九電話，並在證人乙○○
    ○身體後方幫忙擋車，係證人乙○○○告知伊沒事後，方離
    去現場，並無肇事逃逸之情事云云。經查：
(一)、上開被告過失傷害之犯行，業據證人乙○○○於警詢、原審
    證述綦詳，並經證人吳俊興、詹協桐於警詢、偵查及原審審
    理時證述屬實，且有臺中市警察局第五分局道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖、診斷證明
    書各一份及現場照片三張在卷可稽。按汽車（含機器腳踏車
    ）行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨採取必要之安全措
    施，道路交通安全規則第九十四條第三項定有明文，被告既
    為駕駛人，自應遵守上開規定，而本件事故發生當時天候雖
    然下雨、惟夜間有照明、路面無缺陷、無障礙物、視距良好
    ，有上開道路交通事故調查報告表（一）在卷可按，依當時
    之情形，被告顯非不能注意，竟疏未注意車前狀況而肇事，
    致使證人乙○○○受有上述傷害，被告自應負過失責任，且
    被告之過失行為與證人乙○○○之受傷間並有相當因果關係
    ，足認被告上開過失傷害犯行之自白應與事實相符，而足採
    信。
(二)、又證人【乙○○○】於原審審理時係證稱：「（問：你被撞
    到之後，在庭被告有無走到你身邊，看你發生何事、有無問
    你如何？）我不認識他、我不知道發生何事，完全沒有。」
    「（問：你被撞到之後，有沒有跟什麼人說話？）沒有。」
    「我什麼都不知道，直到醫院時，我才清醒。被撞到之後至
    醫院我都昏迷。」等語（見原審卷第三二、三三頁）；且證
    人【吳俊興】於原審亦證稱：「沒有人敢去動她（指證人乙
    ○○○），不知道她的傷勢，臉朝下，沒有注意有無人跟他
    說話。」等語（見原審卷第四三頁），再以證人乙○○○當
    日遭被告機車撞傷後，依卷附診斷證明書所記載「左側遠端
    脛骨腓骨開放性骨折、左側近端肱骨骨折、右側肩關節骨折
    合併脫臼及胸部挫傷」之傷勢觀之，證人乙○○○當日遭撞
    傷倒地後，衡情當無與被告有對話，並要被告自行離去之可
    能，則被告辯稱當日發生車禍後，其下車看證人乙○○○沒
    有外傷、且證人乙○○○對其說沒事後方離去現場云云，是
    否可採，已屬可疑。而上開被告騎乘機車撞傷證人乙○○○
    後，並未留在現場照護證人乙○○○，且在救護車到達前即
    逃逸之事實，業據證人詹協桐、吳俊興於偵查中證述屬實（
    見偵查卷第二二頁、二三頁、十一頁、十二頁）。另證人【
    詹協桐】在原審亦到庭結稱：「（問：車禍情形是否記得？
    ）當時我站在門口。」「（問：距離車禍地點多遠？）看到
    的現場，不到十五米。」「（問：有無看到車禍經過？）撞
    到倒下去我有看到。」「（問：當時有無記住被告車牌？）
    我小孩寫下來的，拿去與吳俊興比對。」「（問：撞到之後
    ，機車騎士如何處理？）機車大約倒在八米外，機車騎士好
    像有走近被害人身邊，因為當時很多人，認不出是誰撞的。
    後來人愈來愈多，他就將機車往前移二十公尺，沒有看到他
    回來，沒多久他就將機車騎走了。」「（問：機車騎士有無
    拜託你報案？）沒有。是旁邊的人叫救護車。」「（問：誰
    叫救護車的？）我小孩打電話的。」「（被告當時要離去現
    場時）我有向他喊，機車不要牽走、他沒在聽。」等語明確
    （見原審卷第三七至三九頁）；核與證人【吳俊興】於原審
    證稱：「當時被害人要從東山樂園離開時，有向售票小姐打
    招呼、說她要坐公車，當時我沒有面向馬路，我聽到撞擊聲
    轉過頭看，看到被害人倒在地上，看到被告走到被害人旁邊
    ，但沒有把被害人扶起來，有無講話不知道。被告當時穿著
    雨衣。」「我聽到撞擊聲後，轉過頭看到被害人倒在地上，
    我邊走邊打一一０報案，當時被告已經走到被害人旁邊。我
    看到被告站在被害人旁邊，沒有人敢去動被害人。詹協桐的
    女兒、與另外經過的兩部車，有設路障及在旁邊指揮。」「
    他（指被告）沒有請我幫他報案，有無請其他人報案，我不
    知道。當時是下雨天，車速都很快。」「（問：被告有無到
    後面幫忙指揮交通？）應該是沒有。我們看到被告沒多久，
    被告就去把機車扶正，我與詹協桐的女兒，叫被告不要把機
    車移動，被告是沒有馬上騎走，還是站在那邊，我與詹協桐
    的女兒轉身沒多久，被告就將機車騎走。」「沒有多久，救
    護車大約十分鐘之後來。被告在事發五、六分鐘後就離開了
    ，那時救護車還沒來，被告走了之後，救護車隔了幾分鐘後
    到。」「被告將機車扶正時，我們就將機車牌抄下來，因為
    我們怕他偷跑。」、「（問：車禍當時有無與被告交談？）
    沒有。」「沒有人敢動她，不知道她的傷勢，被害人沒有在
    動，臉朝下，沒有注意到有無人跟他講話。」等語相符（見
    原審卷第四一至四三頁）。而證人吳俊興、詹協桐當時目睹
    前方車禍發生經過，距離僅有一、二十公尺，衡諸常人之一
    般目視及辨識能力，應無錯認誤判車禍發生經過及肇事車輛
    車號之可能，亦無虛構被告當日並無委託渠等先報案、被告
    亦未等待救護車到達前即先行離去現場等情之必要，況證人
    吳俊興、詹協桐與被告皆不相識，更無怨隙，衡情當無設詞
    誣陷被告之必要，是證人詹協桐、吳俊興上開證述自具有相
    當之憑信性，堪認屬實。至辯護人於本院再聲請傳訊證人詹
    協桐、吳俊興，惟該二名證人業已於偵查及原審具結作證，
    就其等見聞過程陳述甚明，均無再予傳訊之必要，併此敘明
    。
(三)、另因本件係因證人詹協桐之女、證人吳俊興在被告逃離現場
    之時曾逕行抄錄被告所騎乘機車之車牌號碼方循線查獲被告
    ，並據證人即當日前往現場處理之警員【白雪山】亦到庭證
    稱：「丙○○第一次到本隊接受詢問時，我問他是不是他肇
    事的，他不承認。」「（問：車籍資料如何得來？）在東山
    樂園時，目擊證人跟我說的。」「他（指證人吳俊興）在東
    山樂園擔任管理員，聽到撞擊聲發生車禍後，他去現場，他
    看到被害人倒在地上，丙○○回頭騎機車就回去了。」等語
    明確（見原審卷第三五、三六頁）。再參以被告事後為警循
    線查獲之時，即於九十四年八月二十四日下午九時二十分許
    第一次製作警詢筆錄時，猶矢口否認曾騎乘機車在上開時、
    地肇事並撞傷證人乙○○○之情（見警卷），顯見當日若無
    證人詹協桐之女、證人吳俊興之協助抄錄被告所騎乘機車之
    車牌號碼以利員警事後追查肇事者，以被告於員警初次詢問
    之時猶矢口否認上情觀之，本件事後證人乙○○○即難提出
    有利之證據證明被告係當日騎車肇事者，則被告案發當日確
    明知有騎乘機車肇事並逃逸之事實，為逃避肇事逃逸之責，
    而於為警循線查獲之第一時間矢口否認有撞傷證人乙○○○
    ，應尚與常情無違，此益徵被告確有肇事逃逸之犯意甚明。
    是被告辯稱當日騎機車撞傷證人乙○○○後，曾委請路人撥
    打一一九電話，並在經證人乙○○○告知沒事後，方離去現
    場，並無肇事逃逸之情事云云，即不可採信。至被告雖於原
    審聲請傳喚證人「邱太太」到庭證明其未涉有上開駕車肇事
    逃逸之犯行，惟被告迄至本院言詞辯論終結後，均未提出證
    人「邱太太」之詳細年籍、住居等資料供本院參酌，本院自
    無傳喚該證人「邱太太」到院證述之可能性，爰不再予傳喚
    該證人到庭陳述，附此敘明。
(四)、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護
    或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃逸，道
    路交通管理處罰條例第六十二條第一項已定有明文。又因道
    路交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不能情
    事，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應向警
    察機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並
    俾得通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇
    事致人受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，並向警
    察機關報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，至其嗣後
    是否受刑事訴追及已否與被害人達成民事和解，賠償損失，
    對其應受處罰乙節，並不生影響。職是之故，汽車駕駛人駕
    駛汽車肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇事現
    場，採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，以維護
    他人之生命與其他用路人之交通安全。其立法目的，既係促
    使駕駛人於肇事致死傷後，能對被害人即時救護，報告警察
    機關，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交
    通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足（最高法院九十
    二年度臺上字第四四六八號刑事判決參照）。依上開證人吳
    俊興、詹協桐、乙○○○所為之證述、診斷證明書及卷附道
    路交通事故現場圖所示，本件證人乙○○○遭被告騎乘之機
    車撞擊後，隻身橫躺在快車道上，身上受有多處骨折，顯見
    撞擊當時之撞擊力道十分巨大，被告對證人乙○○○當場身
    體受有傷害應已有認識，其竟未採取救護或其他必要措施，
    並向警察機關報告或留下聯絡電話、地址，即逕行離開肇事
    現場，嗣為警依據目擊證人所抄錄之機車車牌方循線查獲，
    其有肇事逃逸之犯行已甚灼然。綜上所述，被告上開所辯，
    顯係事後推諉卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告之
    犯行，洵堪認定。
二、新舊法比較：
    按被告行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日總
    統令公布修正，於九十五年七月一日施行（下稱新刑法，修
    正前刑法下稱舊刑法），參酌最高法院九十五年五月二十三
    日刑事庭第八次會議決議，新刑法第二條第一項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新
    刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從舊
    從輕」之比較：
(一)、法定刑中罰金刑部分：
    刑法第三十三條第五款業經修正公布，修正後刑法第三十三
    條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
    ，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：（銀元）一
    元以上」不同。比較新舊法結果，以修正前即行為時法較有
    利於被告，故依刑法第二條第一項前段規定，本案關於刑法
    第二百八十四條第一項前段之法定刑罰金部分，以適用行為
    時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定決定其罰金部
    分之法定刑，較有利於被告。故依刑法第二條第一項前段規
    定，本案關於刑法第二百八十四條第一項前段之法定刑罰金
    部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第三十三條第五
    款規定決定其罰金部分之法定刑。
(二)、法定刑中罰金刑提高標準之新舊法適用：
    被告行為後，刑法施行法第一條之一於九十五年六月十四日
    經以華總一義字第○九五○○○八五一八一號令修正公布增
    訂。修正增訂之刑法施行法第一條之一規定「中華民國九十
    四年一月七日刑法修正施行後（按指九十五年七月一日），
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。九十四年一月七
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者，自
    九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
    十倍。但七十二年六月二十六日到九十四年一月七日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為三倍」。本件被告所犯刑
    法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪之法定刑有罰金刑
    （銀元五百元以下），且為刑法分則編未修正之條文而定有
    罰金刑者；於刑法施行法第一條之一修正增訂前，其貨幣單
    位為銀元，罰金刑之提高標準應適用罰金罰鍰提高標準條例
    第一條之規定「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得
    提高為二倍至十倍。」而再依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條規定「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、
    銀元或元者，以新臺幣元之三倍折算之。」如換算為新台幣
    ，則刑法第二百八十四條第一項前段之罪法定刑罰金刑部分
    ，應為罰金新台幣一萬五千元以下（500×10×3）。如適用
    刑法施行法第一條之一規定提高三十倍，亦為新台幣一萬五
    千元以下（500 ×30）。比較新舊法適用之結果，其關於法
    定刑為罰金部分之提高標準，新舊法均無不利之情形。故依
    刑法第二條第一項前段規定，本案關於刑法第二百八十四條
    第一項前段之法定刑罰金提高標準部分，自應適用行為時之
    法律即罰金罰鍰提高標準條例第一條及現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條之規定。
(三)、又被告行為後，刑法第五十一條第五款已修正數罪併罰定其
    應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，
    與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」之規定相較，自以舊法規定之定應
    執行刑之上限為二十年對行為人較為有利，此為影響行為人
    刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有所變更，經比較新
    舊刑法第五十一條第五款之規定，新法之規定對被告並無較
    為有利之情形，應依刑法第二條第一項前段之規定，適用被
    告行為時之舊法，而定其應執行之刑。
三、被告丙○○因過失駕駛行為致人受傷，又於駕車肇事致人傷
    害後未予救援旋即逃逸，核其所為，係犯刑法第二百八十四
    條第一項前段之普通過失傷害罪及刑法第一百八十五條之四
    之駕車肇事致人傷害逃逸罪。被告所犯上開二罪間，犯意各
    別，行為互殊，應依修正前刑法第五十一條第五款規定，分
    論併罰。
四、原審認被告罪證明確，適用刑法第二條第一項前段、第一百
    八十五條之四、修正前刑法第二百八十四條第一項前段、第
    五十一條第五款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定，
    並審酌被告迄今仍未與告訴人達成民事和解、肇事逃逸行為
    對於他人生命及公共安全之威脅程度、被告之交通過失情節
    輕重、告訴人之受傷情形、被告之智識程度及犯後僅坦承部
    分犯行，態度尚可等一切情狀，就過失傷害、肇事逃逸罪分
    別量處有期徒刑三月、八月，並依修正前刑法第五十一條第
    五款規定定其應執行之刑有期徒刑十月，其認事用法均無違
    誤，量刑亦堪稱妥適，被告上訴意旨仍否認肇事逃逸之犯意
    ，為無理由，應予駁回。
五、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷足稽，因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，並已與告訴人乙○○○和解，賠償其損害
    ，有告訴人具狀提出之陳報及撤回狀（附和解書）一份在卷
    ，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，予以宣告緩刑三年，用啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，刑法第七十四條第
一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
               刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                 法  官  張  靜  琪
                                 法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
肇事逃逸罪部份，得上訴；其餘部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
【附錄論罪科刑法條】：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
