【裁判字號】    95,交抗,742
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通法庭裁定
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，對於臺灣臺中地方法院交通法庭中
華民國95年9月1日裁定（95年度交聲字第634號） ，提起抗告，
本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：抗告人之父中風，母身體欠佳，抗告人之兄
    向多家地下錢莊借貸，而人去無，二哥近日又離婚，抗告
    人常年無工作，心情不佳，又無收入，請求如確要處罰，以
    分期付款為之云云。查抗告人之家境問題與違規處罰無關，
    又分期付款係裁定確定後之執行問題，是抗告人之抗告為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條、交通案件處理辦法第26條
，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
