【裁判字號】    95,重再,4
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          95年度重再字第4號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告間因給付保險金事件，再審原告不服本
院93年度保險上更(一)字第4號確定判決提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
    理  由
一、按再審之訴，應按起訴法院之審級，徵收裁判費，是為再審
    之訴合法要件；又再審之訴不合法者，法院應定期間命其補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    505條、第444條第1項定有明文。查本件再審原告甲○○對
    於本院93年度保險上更(一)字第4號確定判決提起再審，未繳
    納裁判費，經本院裁定命其於10日內補正，寄存送達文書業
    於95年10月11日發生效力，有送達證書存卷可按，茲已逾限
    ，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第505條
    、第444條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月   26    日
                    民事第五庭審判長法  官   林陳松
                                    法  官   古金男
                                    法  官   鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                   書記官    陳振海
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
