【裁判字號】    95,續易,1
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度續易字第1號
請 求 人即
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  蔡奉典律師
上列請求人因與乙○○等人間請求分割共有物事件，被上訴人於
和解成立後，請求繼續審判，本院裁定如下：
    主  文
請求駁回。
請求費用由請求人負擔。
    理  由
一、查和解後繼續審判之請求，須於和解成立或知悉無效或得撤
    銷之原因後三十日之不變期間內為之，此觀民事訴訟法第三
    百八十條第三項準用同法第五百條第一項規定自明。
二、本件被上訴人係與上訴人於95年6月29日在本院成立和解，
    有原訴訟卷及和解筆錄可稽，其主張有無效得撤銷之原因，
    請求繼續審判，係於95年8月30日提出請求，已逾三十日之
    不變期間，且請求繼續審判之原因事實為和解漏未將被上訴
    人請求上訴人等應辦理繼承登記之聲明列入和解內容，此一
    原因於和解時，即已可知，無知悉在後之情形，且此亦係對
    已聲明事項漏未判決，屬補充判決之問題，亦非屬請求繼續
    審判之問題，應認其請求不合法。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                    民事第三庭審判長法  官   陳照德
                                    法  官   曾謀貴
                                    法  官   蔡王金全
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官   許麗花
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
