【裁判字號】    95,抗,507
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度抗字第507號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間訴訟救助事件，對於民國95年8月24日
臺灣苗栗地方法院95年度救字第17號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院聲請意旨略以：相對人無法律上依據，強押
    抗告人名下之不動產，抗告人已提起請求回復原狀之訴，請
    求原法院准予暫免繳納裁判費用，爰聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    許訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段固有明文規定，
    惟聲請訴訟救助，依民事訴訟法第109條第2項、第284條之
    規定，應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由，
    是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提
    出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據
    ，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲
    請駁回，並無派員調查之必要（最高法院26年滬抗字第34號
    判例參照）。
三、本件抗告人於原法院聲請訴訟救助，並未提出能即時調查之
    證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，則聲請
    人聲請本件訴訟救助，即與上開法條規定及判例意旨未合，
    原法院因而裁定駁回其訴訟救助之聲請，並無不當，抗告意
    旨並未補提其無資力支出訴訟費用之證據，僅空言主張其無
    資力支出訴訟費用，自屬無據，其抗告為無理由，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第78條、
    第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                      民事第一庭審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  邱森樟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新臺幣1,000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由
，並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則
上之重要性者為限。
                                      書記官  鄧智惠
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
