【裁判字號】    95,交上易,1203
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      95年度交上易字第1203號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院95年度交易
字第233號，中華民國95年8月7日第一審判決 （起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署94年度偵字第19621號） ，提起上訴，本院
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官據告訴人乙○○之聲請以原審量刑過輕為由上訴，本
    院審酌被告過失之程度、所生之損害、迄未與告訴人達成民
    事和解賠償告訴人損害暨犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情況，認原審量處拘役伍拾日，並諭知易科罰金之折算標準
    ，並無不當，檢察官上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  余  仕  明
                                法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
