【裁判字號】    95,上,23
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            95年度上字第23號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間請求損害賠償等事件，對於
中華民國95年5月26日本院95年度上字第23號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新
    台幣一千元，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告未備上開程式，經本院以裁定命其於限
    期七日內繳納。該裁定已於95年7月19日合法送達，抗告人
    迄今尚未補繳，其抗告不能認為合法。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第2項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                      民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  吳麗慧
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
