【裁判字號】    95,上重訴,55
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上重訴字第55號
被     告  甲○○
選任辯護人  吳憲明律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾伍年拾壹月拾伍日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押 ，顯難進行審
    判，於民國95年8月15日執行羈押，至95年11月14日，3個月
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年11月15日起，第1次延長羈押2月 ，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月     26    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    10  月    26      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
