【裁判字號】    95,聲再,27
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度聲再字第27號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  財團法人基督教神召會福音傳播協會
法定代理人  甲○○
上列再審聲請人因與再審相對人間聲請法官迴避事件，對於民國
95年8月31日本院94年度聲再字第19號確定裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用同法第五百零一
    條第一項第四款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審
    理由，係指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體
    情形而言。否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行
    駁回之（最高法院六十年度台抗字第六八八號、七十年度台
    聲字第六四號判例參照）。本件本院於95年8月31日所為94
    年度聲再字第19號確定裁定，係以再審聲請人未依限補繳裁
    判費為由而駁回其再審之聲請，而駁回其再審之聲請，玆再
    審聲請人對本院上述裁定復聲請再審，惟對本院上述確定裁
    定究竟有何合於再審事由之具體情形並未指明，僅泛言：前
    程序原法院80年訴字1680號損害賠償事件，對造之訴訟代理
    人並非律師，係司法黃牛假冒，使用偽造之證據而獲勝訴之
    判決云云。此與本院上述確定裁定所持理由顯然無關，揆諸
    前開說明，顯難認其再審聲請為合法。
二、爰依民事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九
    十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                      民事第一庭審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  邱森樟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  鄧智惠
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
