【裁判字號】    95,上訴,1951
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第1951號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      3
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方
法院95年度訴字第1542號，中華民國95年6月30日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度毒偵字第1766號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴意旨徒以原審法院量刑過重，而執以指摘原判決不當
    ，並無理由，應予駁回。又被告犯罪後，刑法關於連續犯（
    第56條）、定執行刑（第51條）之規定 ，業經總統於94年2
    月2日公布修正 ，並自95年7月1日起施行，比較修正前後之
    規定，修正後之規定，並非最有利於被告，依刑法第2條第1
    項之規定，仍應適用各該修正前之規定，附此明。
三、被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，
    逕行判決。
四、據上論斷 ，應依刑事訴訟法第373條、第371條、第368條，
    刑法第2條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10   月     26    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得上訴。
施用第二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    10  月    27      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
