【裁判字號】    95,上訴,2097
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2097號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張國楨  律師
上列上訴人因被告違反山坡地保育利用條例等案件，不服臺灣南
投地方法院95年度訴字第119號中華民國95年7月26日第一審判決
（起訴案號：臺灣南投地方法院檢察署95年度偵字第230號） ，
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審諭知被告甲○○無罪之判決
    ，並無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及
    理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告甲○○自民國91年起，在該系爭
    編號G3地點之山坡地設置砂石場，為原審理由中所認定，然
    不論原審受命法官事後於 95年6月19日前往現場勘驗時，被
    告之砂石場是否在營業狀態中，仍應為竊佔及違反山坡地保
    育利用條例之犯行，豈能以受命法官事後前往現場勘驗時「
    編號G3土地，被告之竊佔方式為『暫時放置拆卸之砂石場機
    具』一情」遽認被告無竊佔之意圖？顯係謬見，不合經驗法
    則，甚為顯然。本件原審判決，認事用法既有違誤，爰依法
    提起上訴云云。
三、經查本件原判決，對於認定被告並無檢察官起訴書所指之犯
    行，已經詳為調查審酌，並說明其認定之證據及理由，經核
    均無違證據及經驗法則。再經本院核閱偵查卷內所附南投縣
    政府相關函文，本案似係於94年間對於南投縣轄區內之砂石
    場，進行全面清查會勘，再依據勘測之結果，以決定是否進
    行偵辦，而非發現有違法盜採砂石或違反山坡地保育利用條
    例等嫌疑之後，始行開始偵查者。本件在94年間進行清查之
    時，既未發現被告有何違法盜採砂石或違反山坡地保育利用
    條例等情事，且依南投縣政府94年8月2日府流資字第094014
    97260 號函觀之，和信砂石場並未發現涉及違土石採取法之
    事實，此前亦未因違反該法受裁處行政處分等情（見94年度
    他字第587號偵查卷第40頁） 。因此原審以不能證明被告犯
    罪，而為被告無罪之判決，經核並無不合，應予維持。檢察
    官上訴意旨所稱各節，仍無法動搖原判決之基礎，本件上訴
    並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                  法  官  胡  文  傑
                                  法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
被告不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
