【裁判字號】    95,智上易,11
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    損害賠償（著作權）
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定        95年度智上易字第11號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  群體工作室有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院於民國95年10月3日所
為之判決，其原、正本應更正如下：
    主  文
本院原判決主文：漏植上訴人其餘上訴駁回一項，應更正為：原
判決主文第一項關於命上訴人給付超過新台幣（下同）五萬元及
該部分之遲延利息、訴訟費用負擔之裁判暨假執行之宣告均廢棄
。
前開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
上訴人其餘上訴駁回。
第一（除確定部分外）、二審訴訟費用由被上訴人與上訴人各自
負擔百分之五十」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決理由第十一、已認定：「被上訴人請求上
    訴人給付5萬元，及自起訴狀繕本送達上訴人之翌日（即95
    年2月4日）起至清償日止按週年利率5%計算之遲延利息，為
    有理由，應予准許。原審就此部分為被上訴人勝訴之判決並
    依職權為假執行之宣告及依上訴人之聲請諭知免為假執行之
    供擔保金額，並無不合，上訴意旨仍執前詞，求予廢棄，核
    屬無據，應予駁回」，然於主文未列其餘上訴駁回乙項，致
    本院原有之意思與主文所示者，尚有不符及錯誤之處，自應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                      民事第二庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  翁芳靜
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  蘇昭文
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
