【裁判字號】    95,上易,1107
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1107號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易字
第1182號，中華民國95年7月5日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署95年度偵字第8568號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○無罪並無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之理由（如附件）
    。
二、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官並未提出其他不利被告之證
    據，其上訴意旨引用告訴人乙○○○聲請上訴狀載理由，仍
    爭執原審法院對於證據取捨之心證，而任意指摘原判決不當
    ，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10   月     26    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    10  月    27      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
