【裁判字號】    95,上訴,1960
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第1960號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反著作權法案件，不服本院95年度上訴字第1960
號中華民國95年9月28日第二審判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文。本件上訴人係於民國95年10月11日收受本院判
決之送達，有送達證書可查。而上訴人居住台中市，無扣除在途
期間之問題；又其上訴期間之末日原為95年10月21日，然該日為
星期六，順延至同月23日（星期一）為期間之末日。玆竟遲至同
年10月24日始提起上訴，已逾十日期間，揆之上開規定，顯屬違
背法律上之程式，應由本院依同法第三百八十四條，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    10   月    26     日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年  10  月      27      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
