【裁判字號】    95,上訴,1895
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第1895號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣彰化地方法院95年
度訴字第607號中華民國95年6月19日第一審判決（起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署95年度調偵字第83號），提起上訴，本院
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，除第一審判決書第2頁事實欄第23行、第 24
    行關於「陳秀麗」之記載，顯係誤載，應予更正為「陳玉麗
    」之外，其餘並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、上訴人即檢察官上訴意旨略稱被告甲○○因對告訴人造成財
    產損失甚鉅，且拒與告訴人達成和解，避不見面，原審卻僅
    判處被告甲○○有期徒刑 1年，咸屬太輕，因之請求檢察官
    提起上訴等語。惟查原審判決認定被告犯行明確，詳加敘明
    理由，並已審酌被告犯罪之一切情狀，量刑亦屬妥適，檢察
    官上訴為無理由，應予以駁回。
三、查被告行為後，刑法第55條牽連犯、第56條連續犯之規定，
    業於94年7月7日修正公布刪除，並於95年7月1日施行，則被
    告之犯行，因行為後新法業已刪除牽連犯、連續犯之規定，
    此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較
    新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法
    論以牽連犯、連續犯 （最高法院95年第8次刑事庭會議決議
    參照）。再此次刑法第28條、第38條沒收等規定，亦均有修
    正，惟分別比較新、舊法結果，對被告之法律效果並無不同
    ，自皆應依被告之行為時法律即舊法論處。又以往實務見解
    ，認原審判決未及比較適用新舊法時，上訴後，雖比較結果
    以舊法有利於行為人，而原判決別無其他撤銷事由，仍應由
    本院以此為由撤銷改判。惟修正後之規定係以適用行為時法
    為原則，因此原判決雖未及比較適用，然上訴本院後，經比
    較新舊法，行為後之法律並非較有利於行為人，仍應適用行
    為時法，則原判決適用行為時法即無不當，自不構成撤銷之
    事由，附此敘明。
四、被告經合法傳喚，無正當理由未於最後審判期日到庭，爰不
    待其陳述，由檢察官一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條、第373條，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
              刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  黃  日  隆
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
