【裁判字號】    95,交上易,1053
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      95年度交上易字第1053號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上一被告之
選任辯護人  王素玲律師
上列上訴人因被告等業務過失傷害案件，不服臺灣彰化地方法院
95年度交易字第59號 ，中華民國95年6月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署94年度調偵字第498號 、94年度
偵字第9532號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○、丙○○均緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官並未提出其他不利被告乙○
    ○、丙○○之證據，其上訴意旨徒以被告等尚未與告訴人和
    解，賠償損害，而指摘原審法院量刑過輕，並無理由，應予
    駁回。又被告等犯罪後，刑法關於罰金刑最低額（第33條第
    5款）、易科罰金（第41條）、自首（第62條）及緩刑（第7
    4條）之規定，業經總統於94年2月2日公布修正，並自95年7
    月1日起施行 ，比較修正前後之規定，修正後之規定，並非
    最有利於被告等，依刑法第2條第1項之規定，仍應適用各該
    修正前之規定，附此明。另查被告乙○○前雖曾因犯槍砲
    彈藥刀械管制條例罪 ，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑3
    月確定，然自86年11月25日易科罰金執行完畢後，五年未曾
    再受有期徒刑以上刑之宣告，而被告丙○○則未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，本院審酌彼等受此科刑之教訓，當知所警惕而無再犯之虞
    ，且事後又已與告訴人達成和解，賠償損害，有和解書附卷
    足憑，足認對彼等宣告之刑以暫不執行為適當，爰併各宣告
    緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷 ，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第2條
    第1項前段，修正前刑法第74條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10   月     26    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    10  月    27      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
