【裁判字號】    95,簡,2694
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2694號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第11298號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院以九十
    四年度簡字第二六○三號判處拘役五十日確定，於民國九十
    五年三月二十一日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。
二、詎甲○○猶不知悔改，明知依電子遊戲場管理條例規定，非
    向主管機關辦理電子遊戲場業之營利事業登記，不得經營電
    子遊戲場業，竟意圖營利，未向主管機關臺南縣政府辦理電
    子遊戲場業之營利事業登記，自九十五年六月下旬某日起至
    同年七月一日止，在其所經營址設臺南縣永康市○○路一○
    五二號之「臺灣巨蛋超商」內，擺設其所有如附表所示之用
    電子、電腦、機械及其他類似方式操縱，以產生或顯示聲光
    影像、圖案、動作之電子遊戲機，經營電子遊戲場業，供不
    特定人把玩。嗣於同年七月一日十時四十五分許，經警在上
    址當場查獲，並扣得如附表所示之物。案經臺南縣警察局永
    康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
三、查上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱
    ，核與證人即超商店員張淑貞證述之情節相符，並有臺南縣
    警察局永康分局龍潭派出所臨檢紀綠表、扣押書、代保管書
    各一紙及現場照片四幀在卷可稽，且有如附表所示之電子遊
    戲機扣案可佐。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條
    之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而經
    營電子遊戲場業罪。按所謂繼續犯，係以一個行為持續的侵
    害一個法益，其特性僅屬一個行為，不過其不法之狀態，係
    在持續狀態中而言（最高法院七十一年臺上字第一０二七號
    要旨判例參照）。次按電子遊戲場業管理條例第一條第一項
    規定：「為管理電子遊戲場業，並維護社會安寧、善良風俗
    、公共安全及國民身心健康，特制定本條例。」考其立法意
    旨係在保護社會安寧、善良風俗等之社會法益。是被告自九
    十五年六月下旬某日起至九十五年七月一日十時四十五分許
    遭查獲止，未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記而經營電子遊戲場業，核屬持續侵害一社會法益，而具繼
    續犯罪之性質，雖繼續經營一段時日，仍屬單純一罪，與連
    續犯有別，至行為終了時均應論以一罪，不得割裂，故九十
    四年二月二日修正公布暨九十五年七月一日施行之新刑法雖
    刪除連續犯規定，本案亦無連續犯新舊法比較之問題，應逕
    予適用修正後刑法之規定。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、擺設電子遊戲機為七臺、擺設期間非長，本次係二犯
    及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案如附表所示
    之電子遊戲機，係被告所有供犯本罪所用之物，業據其供承
    在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條、第十五條，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                    刑事第二庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附表：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│物品                │數量                    │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │滿貫大亨            │一台（含ＩＣ板一塊）    │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │新象王              │一台（含ＩＣ板一塊）    │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │超級大舞臺          │一台（含ＩＣ板一塊）    │
├──┼──────────┼────────────┤
│四  │跑馬                │二台（各含ＩＣ板一塊）  │
├──┼──────────┼────────────┤
│五  │龍鳳                │二台（各含ＩＣ板一塊）  │
└──┴──────────┴────────────┘
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
