【裁判字號】    95,簡,3024
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3024號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第12981號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因重利案件，經本院以九十二年度簡字第五一九號
    判處有期徒刑四月，於民國九十三年四月一日確定，於同年
    五月四日易科罰金執行完畢。
二、詎甲○○猶不知悔改，明知依電子遊戲場管理條例規定，非
    向主管機關辦理電子遊戲場業之營利事業登記，不得經營電
    子遊戲場業，竟意圖營利，未向主管機關臺南縣政府辦理電
    子遊戲場業之營利事業登記，自九十五年六月起，在其所經
    營址設臺南縣永康市○○里○○路七七一號之「臺灣巨蛋超
    商」內，擺設其所有如附表所示之用電子、電腦、機械及其
    他類似方式操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案、動作之電
    子遊戲機，經營電子遊戲場業，供不特定人把玩。嗣於同年
    八月三日二十時三十八分許，適有客人陳俊斌於上址把玩「
    滿貫大亨」機臺時，為警當場查獲，並扣得如附表所示之物
    。案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、查上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與
    證人翁珮綾及陳俊斌證述之情節相符，並有臺南縣警察局永
    康分局現場檢查紀綠表及現場照片六幀在卷可稽，且有如附
    表所示之電子遊戲機扣案可佐。本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
四、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條
    之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而經
    營電子遊戲場業罪。按所謂繼續犯，係以一個行為持續的侵
    害一個法益，其特性僅屬一個行為，不過其不法之狀態，係
    在持續狀態中而言（最高法院七十一年臺上字第一０二七號
    要旨判例參照）。次按電子遊戲場業管理條例第一條第一項
    規定：「為管理電子遊戲場業，並維護社會安寧、善良風俗
    、公共安全及國民身心健康，特制定本條例。」考其立法意
    旨係在保護社會安寧、善良風俗等之社會法益。是被告自九
    十五年六月起至九十五年八月三日二十時三十八分許遭查獲
    止，未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記而經
    營電子遊戲場業，核屬持續侵害一社會法益，而具繼續犯罪
    之性質，雖繼續經營一段時日，仍屬單純一罪，與連續犯有
    別，至行為終了時均應論以一罪，不得割裂，故九十四年二
    月二日修正公布暨九十五年七月一日施行之新刑法雖刪除連
    續犯規定，本案亦無連續犯新舊法比較之問題，應逕予適用
    修正後刑法之規定。被告有如事實欄一所示之科刑及執行紀
    錄，其於九十三年五月四日易科罰金執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其前受有期徒刑之執
    行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、擺設電子遊戲機為十臺、擺設期間
    及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案如附表所示
    之電子遊戲機，係被告所有供犯本罪所用之物，業據其供承
    在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條、第十五條，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                    刑事第二庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附表：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│物品                │數量                    │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │滿貫大亨            │四台（各含ＩＣ板一塊）  │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │賽馬                │二台（各含ＩＣ板一塊）  │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │金龍鳳              │一台（含ＩＣ板一塊）    │
├──┼──────────┼────────────┤
│四  │金象王              │一台（含ＩＣ板一塊）    │
├──┼──────────┼────────────┤
│五  │魔法球              │一台（含ＩＣ板一塊）    │
├──┼──────────┼────────────┤
│六  │超擂台              │一台（含ＩＣ板一塊）    │
└──┴──────────┴────────────┘
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
