【裁判字號】    95,交簡上,122
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           95年度交簡上字第122號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，檢察官不服本院九十五年度交簡字第
一三八六號中華民國九十五年六月二十七日第一審判決（聲請案
號：九十五年度偵字第五００三號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以被告罪證明確，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項
    前段、第四百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項
    前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條之規定，量處如原判決主
    文所示之刑，本院經核原判決認事用法，並無不合，量刑亦
    稱妥適。又被告以一行為致告訴人乙○○○、丙○○受傷，
    為想像競合犯，應從一過失傷害罪處斷，原審雖漏引刑法五
    十五條想像競合犯之規定，惟於理由中已說明，此部分諒係
    漏引，併此敘明。上訴人即檢察官循告訴人之聲請以被告未
    與告訴人和解原審量刑過輕為由提起上訴，惟原審已就被告
    、告訴人乙○○○之與有過失責任及告訴人、被害人丙○○
    因此受所之傷勢，依刑法第五十七條之規定有所斟酌，本院
    亦認原審所處刑度甚為妥當，公訴人所言量刑過輕，顯無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官蔡宗聖偵查後提起公訴；檢察官丁○○到庭執行職
務。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    12    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
