【裁判字號】    95,聲,1550
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1550號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收偽造之印章、印文及署押
，本院裁定如下：
    主  文
扣案 (一)保險卡：偽造「新安產物保險股份有限公司」、「陳
忠鏗」印文各壹枚；(二)行車執照：偽造「臺灣省公路局行車執
照之章」、「交通部行車執照之章」印文各壹枚；(三)汽車新領
牌照登記書：偽造「王國清」、「彰化監理站88.12.20審核合格
」、「台灣省政府交通處委託中華汽車工業股份有限公司辦理本
廠新出廠小汽車申請牌照前檢驗用章」印文各壹枚；(四)汽車出
廠與貨物稅完稅照證：偽造「中華汽車工業股份有限公司貨物稅
專用章」、「中華汽車工業股份有限公司楊梅廠出廠章戳」、「
黃鳳美」、「吳舜文」印文各壹枚；(五)當票：偽造「王國清」
指印貳枚；(六)買賣合約書：偽造「王國清」簽名壹枚、指印
枚；( 七)偽造「王國清」印章壹顆，均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。又偽造之印章、
    印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。刑法第40條第2
    項、第219條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：台南縣警察局以南縣警刑字第00930007166
    號移送書移送之被告甲○○涉犯偽造文書等罪案件，因被告
    甲○○前案曾經判決確定，而本案與前案有連續犯之裁判上
    一罪關係，本案為該確定判決效力所及，此業臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官以95年度偵字第5433號為不起訴處分確定
    。經查本件扣案之 (一)保險卡：偽造「新安（誤繕為新光
    ）產物保險股份有限公司」、「陳忠鏗」印文各l枚。(二)
    行車執照：偽造「臺灣省公路局行車執照之章」、「交通部
    行車執照之章」印文各1枚。(三)汽車新領牌照登記書：偽
    造「王國清」、「彰化監理站88.12.20審核合格」、「台灣
    省政府交通處委託中華汽車工業股份有限公司辦理本廠新出
    廠小汽車申請牌照前檢驗用章」印文各1枚。(四)完稅照證
    ：偽造「中華汽車工業股份有限公司貨物稅專用章」、「中
    華汽車工業股份有限公司楊梅廠出廠章戳」、「黃鳳美」、
    「吳舜文」印文各l枚。(五)當票：偽造「王國清」指印2枚
    。(六)買賣合約書：偽造「王國清」簽名1枚、指印3枚。(
    七)偽造「王國清」印章1顆。均係應沒收之物，爰依法聲請
    宣告沒收。
三、聲請人聲請就上開扣案文書上偽造之印文、簽名及偽造「王
    國清」印章1顆單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
