【裁判字號】    95,簡,3213
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3213號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12733號)， 本院判決如下：
        主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳
年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知其於民國95年1 月底某日所簽發
    、交付予方美嬌之支票1 紙（付款人：中華商業銀行臺南分
    行，支票號碼：AF0000000 號，付款日：95年4 月10日，票
    面金額：新臺幣3 萬元）並未遺失，為避免該支票提示兌現
    ，竟基於未指定犯人誣告之犯意，於95年4 月7 日，前往位
    於臺南市○○路○ 段88號之中華商業銀行臺南分行，以遺失
    票據為由，辦理上開支票掛失止付手續，並填具遺失票據申
    報書，票據掛失止付通知書，委由不知情之該銀行行員轉予
    票據交換所報請警察局，未指定犯人，而向有偵查犯罪權限
    之公務員誣告他人涉犯侵占遺失物之罪嫌。嗣因周建群依法
    提示該支票時遭退票，經臺灣票據交換所臺南市分所函請臺
    南市警察局第六分局偵辦，經甲○○於偵查中自白犯行而查
    知上情。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  （一）被告甲○○於偵訊之自白。
  （二）證人方美嬌、張立志（被告交付支票予方美嬌時之在場
        人）於警詢、偵訊之證述。
  （三）卷附票據掛失止付通知書、遺失票據申報書、臺灣票據
        交換所臺南市分所退票理由單、掛失止付票據提示人資
        料查報表影本各1 份。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段，刑法第171 條第1 項、第172 條
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        刑事第九庭  法  官    莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官    吳美瑤
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
