【裁判字號】    95,簡,2646
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2646號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第10936號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國九十年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑十月確定，並於九十三年四月二十一日
    縮短刑期執行完畢。
二、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件及侵占罪，經本院分
    別判處有期徒刑九月、三月及三月，並定應執行刑有期徒刑
    一年二月確定，甫於九十三年九月十六日縮短刑期執行完畢
    。
三、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十五年六月二
    十七日二十一時許，在臺南縣永康市○○○路六八八號「普
    洱世家」飲料店內，向店員謊稱欲購買飲料，旋趁店員轉身
    製作飲料之際，徒手竊取店內櫃檯塑膠盒內現金新臺幣（下
    同）一千三百元後逃逸，並將贓款花用殆盡。
四、乙○○復另行起意，而與甲○○於九十五年七月十日十一時
    許，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由乙○○騎
    乘機車搭載甲○○前往臺南縣永康市○○街三十四巷五十二
    號之「玄化宮」，由乙○○進入玄化宮之辦公室內徒手竊取
    鋁門二片（價值二千元），而由甲○○在外把風，二人得手
    後正欲離去時，為巡邏員警發覺而當場查獲。
五、案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告乙○○、甲○○於警詢及偵查中之自白；
  (二)被害人丁○○、丙○○於警詢之指述；
  (三)贓物認領保管單一紙。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項之竊盜罪。被告乙○○、甲○○就事實欄四之竊盜犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告乙○○有如事
    實欄一所示之科刑及執行紀錄，其於九十三年四月二十一日
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按
    ，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪即事實欄三之竊盜罪，不論依修正前刑法第四
    十七條規定，或修正後刑法第四十七條第一項規定適用之結
    果，均構成累犯，並未產生新法較有利於被告乙○○之情形
    ，依刑法第二條第一項前段規定，應依修正生效前之刑法第
    四十七條規定論以累犯，並加重其刑；又被告乙○○、甲○
    ○分別有如事實欄一、二所示之科刑及執行紀錄，各於九十
    三年四月二十一日、九十三年九月十六日執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表二份在卷可按，其二人前受有期
    徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件即犯罪事實欄四之
    有期徒刑以上之罪，均應依修正後刑法第四十七條第一項規
    定論以累犯，並分別加重其刑。被告乙○○先後二次竊盜犯
    行，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告乙○
    ○、甲○○二人之犯罪動機、目的、手段，所竊取之鋁門兩
    片已發還被害人丁○○，及犯後均坦承犯行之一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並各依修正前、後刑法之規定諭知
    如易科罰金之折算標準後，就被告乙○○部分，定其應執行
    刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。惟查：本件被告乙○○於犯事實欄三
    之竊盜罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告乙○○
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五
    年七月一日修正生效施行之刑法第四十一條第一項前段則規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」。茲比較修正前後
    之易科罰金折算標準，依舊法適用之結果，被告就事實欄三
    之事實，所處徒刑之易科罰金折算標準，係以銀元三百元即
    新臺幣九百元折算一日；依新法則係至少以新臺幣一千元折
    算一日，是以，以九十五年七月一日修正生效施行前之規定
    ，較有利於被告乙○○，則應依刑法第二條第一項前段，適
    用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，定其折算標準
    。並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就其原定
    數額提高為一百倍折算壹日。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第三百二十
    條第一項、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項、修
    正施行前刑法第四十一條第一項前段、修正施行前第四十七
    條、第五十一條第五款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
