【裁判字號】    95,抗,126
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            89年度重訴字第465號
原      告  邢五鳳
            黃木昌
            黃孔佐
            黃吳利
            黃保忠黃太生承受.
            黃麗群黃太生承受.
            黃群芳黃太生承受.
            黃保良黃太生承受.
兼上列二人
法定代理人  邢日成黃太生承受.
            黃春鳳  住海南省樂.
            黃孔蘭  住海南省樂.
共      同
訴訟代理人  黃雅萍律師
被      告  黃  痛  住高雄縣鳳.
            黃火用  住臺南市○.
            黃三福  住臺南市○.
            蔡月理  住臺南市○.
上列當事人間請求塗銷所有權移轉事件，本院於民國90年3月8日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「黃春鳳住海南省樂東黎族自治縣抱
由糖廠」記載，應更正為「黃太生住海南省樂東黎族自治縣抱由
糖廠」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
