【裁判字號】    95,簡,3045
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第3045號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應將犯罪事實第一行關於「於民國
    95年5月31日」更正為「於民國95年7月31日」外，餘均引用
    如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    與某姓名年籍均不詳綽號「阿峰」之成年男子，就本案竊盜
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告前
    於94年6月13日即因竊盜案件，經本院以94年度簡字第724號
    刑事簡易判決判處拘役20日確定，竟再犯本案，顯見被告漠
    視他人財產權，實為不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好
    及所竊取財產價值不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌被告之職業為工、學歷為國中畢業等情，認其易科罰
    金之折算標準以新臺幣1,000元折算1日為適當。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第320 條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
              刑事第十一法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
