【裁判字號】    95,訴,1299
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1299號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年10月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬肆仟肆佰壹拾參元，及自民國九
十五年三月十五日起至清償日止，按年息百分之六點二九計算之
利息，並自民國九十五年四月十六日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者按上開利率百分之十、其逾期在六個月以上者按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：被告於民國93年12月13日與原告訂立小額信用貸
    款契約，約定：被告向原告借款新台幣（下同）700000元；
    借款期間自93年12月15日起至98年12月15日止；利息按年利
    率5.8％計付，嗣後原告指數利率調整時，自調整日起，改
    按原告指數利率加年利率4.37％機動計息；自借款日起以每
    1個月為1期，分60期依年金法平均攤還本息；如有1期不依
    約償付，債務視為全部到期，且另自應償付之日起，就逾期
    6個月以內部分按放款利率之1成、就超過部分按放款利率之
    2成計算加付違約金。詎原告僅清償本息至95年3月14日止，
    本金計清償155587元，債務已視為全部到期。而原告於95年
    1月5日所調整之指數利率為1.92％，加年利率4.37％機動計
    息為年利率6.29％。合計被告共欠原告544413元及如主文所
    示之利息、違約金，經原告屢次催討，被告均置之不理，為
    此提起本件訴訟。
三、證據：提出小額信用貸款契約、授信貸放資料查詢單、利息
    收入收據補發證明單及原告指數利率表各1件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
    本件原告主張之事實，已據其提出小額信用貸款契約、授信
    貸放資料查詢單、利息收入收據補發證明單及原告指數利率
    表各1件為證，核屬相符，自堪信為真實。原告依約請求被
    告給付如主文所示，核無不合，應予准許。
丙、訴訟費用之裁判：
    本件訴訟費用5950元（即第一審裁判費），由被告負擔。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  李慧兒
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  秦復華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
