【裁判字號】    95,聲,1763
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1763號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
（即被告）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（95年度執聲沒壬字第154號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1項及第121條第1項分別定有明文。
二、本件具保人即被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經依
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，
    繳納現金後，予以釋放。惟該被告交保後逃匿之事實，有臺
    灣臺南地方法院檢察署刑事保證金收據、法務部戶役政連結
    作業系統資料、臺灣臺南地方法院檢察署送達證書各1 份，
    及臺灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票、執行拘提報告書（
    拘提未獲）等文件影本在卷可稽。該被告既經臺灣臺南地方
    法院檢察署合法傳喚，無正當理由不到案執行，復拘提無著
    ，顯已逃匿。從而，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入
    。
三、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第七庭      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官   吳美瑤
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
