【裁判字號】    95,訴,1024
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1024號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  郭信發即晉瑋實業廠
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年10月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾玖萬玖仟零肆拾肆元，及自民國九十
四年三月六日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，暨
自民國九十四年四月七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾參萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告郭信發即晉瑋實業廠於民國93年8月5日
    邀同訴外人陳鳳美為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
    ）120萬元，約定借款期間自93年8月6日起至96年8月6日止
    ，分36期按月平均攤還本息，利息按年利率百分之12計算，
    逾期償付本息時，喪失期限利益，債務視為全部到期，除應
    按約定利率付息外，並應按借款餘額，自應償付之日起，逾
    期6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，
    按上開利率百分之20加付違約金。詎被告僅繳本息至94年3
    月5日，現尚積欠本金999,044元。爰依消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付999,044元，及如主文第1項所示之利息、違
    約金等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；民法第478條、第233條第1項分別定有明文。查原
    告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之融資貸款契約
    書、支出傳票、一般放款全部查詢單、一般放款往來明細查
    詢單為證，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
    及證據作何答辯或陳述以供本院審酌，本院依上開證據調查
    結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸之
    法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息、
    違約金，洵屬有據，應予准許
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  洪榮家
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
