【裁判字號】    95,簡,3256
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3256號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因另案於臺灣臺南監獄台南分監執行中
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第九
九四０號），被告於本院受命法官行準備程序時自白犯罪，經本
院合議庭裁定認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○搬運贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百四十九條第二項之搬運贓物罪。
    被告前有如事實欄所載之前科紀錄等情，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可稽。茲因被告行為後，刑法第四十
    七條有關累犯之規定業已修正，修正施行前刑法第四十七條
    規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑
    一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，
    為累犯，加重本刑至二分之一。」，而修正後刑法第四十七
    條第一項規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免
    後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重
    本刑至二分之一。」。查被告於有期徒刑執行完畢後，五年
    內故意再犯本件法定刑有期徒刑以上之罪，不論依修正前之
    刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條第一項之規定
    ，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，應依刑
    法第二條第一項前段之規定，逕依修正前之刑法第四十七條
    論以累犯，並加重其刑。本院審酌被告犯罪之動機、目的、
    參與本案情節非重、犯罪後於本院審理時坦承犯行之態度等
    一切情狀，認檢察官聲請並經被告同意如主文所示之刑責為
    適當，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆並啟自新。另於被
    告行為後，刑法施行法增訂第一條之一，於九十五年六月十
    四日公布，並於同年七月一日施行；該條規定：「中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
    十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍。」考其立法理由，係為因應九十四年二月二
    日修正公布、九十五年七月一日施行之刑法施行後，依刑法
    總則第三十三條第五款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，
    是以分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上開規定修
    正，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題
    ，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下
    ，而為制定（前揭條文立法意旨參照），換言之，刑法施行
    法第一條之一係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與
    適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，對於被告而言並不
    發生有利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改為新臺幣
    ，並非法律變更刑度之條文，當無須就新舊法比較適用，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三百四十九條第二項、修正
    施行前刑法第四十七條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件判決係於檢察官及被告表明願受科刑範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，檢察官及被告
    均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                          刑事第九庭
                              法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（應附繕本）。
                              書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
