【裁判字號】    95,訴緝,92
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴緝字第92號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住臺南縣.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（93年度營偵字
第1487號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第三百零三
    條第五款定有明文。經查本件被告甲○○經檢察官提起公訴
    後，業於民國九十五年四月二十一日死亡，此有法務部戶役
    政連結作業系統被告「個人除戶資料」之電腦查詢資料在卷
    可按（見本院卷第十一頁），揆諸前開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知公訴不受理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  彭喜有
                                      法  官  王慧娟
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
