【裁判字號】    95,交聲,561
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第561號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    精靈生技股份有限公司
代 表 人    蘇蔡金惠
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站92年4月24日所為之裁決處分（
處分案號：南監五字第裁74-ZG0000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如異議狀所載（詳見附件）。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文
    。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前
    段亦規定甚明。
三、經查，本件受處分人即異議人精靈生技股份有限公司所有之
    車牌號碼E5-3643號自用小客車，於民國90年12月12日中午1
    1點59分左右，經人駕駛而行經國道3號高速公路81公里處時
    ，該駕駛人超速行駛之違規事實，係於92年4月24日，經原
    處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站，以其
    違規事實明確，裁處罰鍰新臺幣6千元，並記違規點數1點等
    處分，有該監理站92年4月24日南監五字第裁74-ZG0000000
    號違反道路交通管理事件裁決書1份存卷可憑；又本件裁決
    書，係於同年月28日由受送達處所之有辨別事理能力之蘇文
    昌代為收受等情，復有中華民國郵政掛號函件收據1紙附卷
    可參；而異議人則遲至95年4月26日，始具狀向聲明異議，
    有聲明異議狀上之收文戳章足資佐證，是異議人聲明異議時
    ，已逾前述道路交通管理處罰條例第87條第1項所規定之20
    日期間。從而，本件異議經核顯不合法律上之程序，且亦無
    從補正，故應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  交通法庭     法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                               書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
