【裁判字號】    95,聲,1781
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1781號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、具保人乙○○因甲○○涉嫌竊盜案件，前依檢察官指定，繳
    納保證金新臺幣五千元後，檢察官已將甲○○釋放。
二、茲因受刑人甲○○業經判決確定，且經合法傳喚、拘提，均
    未能到案執行，具保人亦無法使其遵期前往報到，有送達證
    書及拘提報告書等在卷為憑，受刑人甲○○顯已逃匿，自應
    將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
