【裁判字號】    95,聲,1750
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1750號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收供犯罪所用或犯罪所得之
物 (95年度聲沒字第386號、95年度偵字第11734號)，本院裁定
如下：
    主    文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或二百五十三條之一為不起訴或
    緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○所犯刑法第二百六十八條之
    聚眾賭博罪嫌，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十
    三年度偵字第一一七三四號為不起訴處分確定，扣案如附表
    所示之物，係被告所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，爰聲
    請宣告沒收等語。
三、經查，本件被告甲○○所犯刑法第二百六十八條之聚眾賭博
    罪嫌，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十三年度偵
    字第一一七三四號為不起訴處分確定等情，有不起訴處分書
    及刑案資料查註紀錄表各一份附卷足參，又如附表所示之物
    ，係被告所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，業經被告供承
    在卷，是聲請人所請，核與首開規定相符，應予准許，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                    刑事第二庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附表：
┌──┬──────────┬───┬────────┐
│編號│沒收物              │所有人│備    註        │
├──┼──────────┼───┼────────┤
│一  │抽頭金新臺幣二百元  │甲○○│因犯罪所得之物  │
├──┼──────────┼───┼────────┤
│二  │賭具四色牌二副      │甲○○│供犯罪所用之物  │
└──┴──────────┴───┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
