【裁判字號】    95,簡,3008
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3008號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
營偵字第四０七號、九十五年度偵字第九七二三號），本院判決
如下：
    主  文
丙○○、乙○○、丁○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物
，丙○○、乙○○各處罰金陸仟元、丁○○處罰金肆仟元，如易
服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機
具拾壹臺（含ＩＣ板拾壹片）、代幣壹佰拾貳枚及現金壹仟零
貳拾元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。現金佰元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書第
    二頁第五行「代幣132枚、賭資1320 元」之記載，應補充更
    正為「在電動機具十一台內扣得代幣共計一百三十二枚、在
    供兌換代幣作為賭博籌碼之櫃檯處查扣兌換代幣所得現金共
    計新臺幣（下同）一千零二十元，以及於甲○○處查扣其賭
    贏之所得三百元」等語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告丙○○、乙○○、丁○○、甲○○所為，均犯刑法第
    二百六十六條第一項在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告
    丙○○、乙○○、丁○○與自稱「邱正雄」之成年男子就上
    揭犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告丙
    ○○、乙○○、丁○○行為後，刑法第五十六條連續犯之規
    定，業於民國九十四年一月七日修正公布刪除，並於九十五
    年七月一日施行，新法刪除連續犯之規定，雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，依新法第二條第一項規定，比較新、舊法結果，仍應
    適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法
    院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），是被告丙○○、
    乙○○、丁○○先後多次在公眾得出入之場所賭博財物，時
    間緊接、方法相同，且觸犯犯罪構成要件相同之罪名，顯係
    均基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應均依修正前刑法第
    五十六條之規定論以一罪，並均加重其刑。爰審酌被告丙○
    ○、乙○○、丁○○藉由擺設電子賭博機台與賭客進行賭博
    而據以牟利，被告甲○○亦基於貪念而為賭博行為，敗壞社
    會善良風氣，然念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚認良好
    ，且斟酌被告丙○○、乙○○、丁○○均係受僱於「邱正雄
    」而共同實行犯行，並考量渠三人先後參與加入之時間有別
    （被告丙○○、乙○○、丁○○係分別自九十四年十二月間
    、九十四年十二月間上旬某日、九十五年二月二十一日起參
    與），以及被告甲○○賭博之規模尚非鉅大等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，又被告行為後，刑法第四十二條第
    三項易服勞役之規定業已修正變更為：「易服勞役以新台幣
    一仟元、二仟元或三仟元折算一日。」但依據舊法及修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，被告
    行為時之易服勞役之折算標準，應以銀元三百元即新台幣九
    百元折算一日。比較修正前後之易服勞役折算標準，當以修
    正後之規定，較有利於被告，故應依刑法第二條第一項規定
    ，適用修正後之刑法第四十二條第三項前段規定，均諭知易
    服勞役之折算標準。扣案電子賭博機具十一台（含ＩＣ板十
    一片）及機具內之代幣共計一百三十二枚，係當場賭博之器
    具及賭檯之財物，而在供兌換代幣作為賭博籌碼之櫃檯處扣
    得之兌換代幣所得現金共計一千零二十元，係兌換籌碼處之
    財物，均應依刑法第二百六十六第二項規定，就被告丙○○
    、乙○○、丁○○部分宣告沒收；再於被告甲○○處查扣之
    現金三百元，被告甲○○賭贏而由被告丁○○交付之賭金，
    業據被告甲○○供承在卷（見偵卷第八頁），則上開三百元
    係被告所有且為犯罪所得之物，應依刑法第三十八條第一項
    第二款規定，就被告甲○○部分併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第二十八條、第二百六十六條
    第一項、第二項、第三十八條第一項第二款、第四十二條第
    三項，修正前刑法第五十六條，刑法施行法第一條之一，判
    決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
