【裁判字號】    95,簡,3257
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3257號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第九六三二號），被告於本院受命法官行準備程序時自白犯
罪，經本院合議庭裁定認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○連續以移轉所有權之方法散布重製光碟而侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。扣案盜版光碟貳拾肆片、
電腦主機壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯著作權法第九十一條之一第三項之罪。又被
    告前後多次販賣盜版光碟犯行，時間緊接，犯罪構成要件相
    同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五
    十六條規定以一罪論，並加重其刑。另按被告行為後，刑法
    及刑法施行法業於九十四年二月二日經總統以華總一義字第
    ０九四０００一四九０一號令修正公布，並於九十五年七月
    一日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），參酌最
    高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議，新刑
    法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第二
    條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。另本件被告所犯
    多次非法販售盜版光碟犯行，經本院審理結果，認為均構成
    著作權法第九十一條之一第三項之罪，雖九十五年七月一日
    修正施行之刑法，已刪除第五十六條連續犯之規定，但本件
    被告所犯本罪之時間在刑法修正施行前，而當時連續販售盜
    版光碟犯行，係以就違反著作權法第九十一條之一第三項之
    罪加重其本刑至二分之一，而刑法修正後，因連續犯已經刪
    除，應將所犯之罪分論併罰，合併計算其法定最高本刑顯較
    原連續販售盜版光碟罪之法定刑為重，依刑法第二條第一項
    之規定比較結果，應適用較輕之修正前刑法而論以連續販售
    盜版光碟之罪。爰審酌被告犯罪動機、手段、所得、已與部
    分被害人達成和解、犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前案記錄表一份在卷
    可憑，本院另審酌被告已與被害人乙傳公司達成和解，得利
    公司亦表示為被告請求為緩刑宣告等一切情狀，故認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。扣案
    盜版光碟二十四片及供被告販售盜版光碟所用之電腦主機一
    台等物，均應依著作權法第九十八條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，著作權法第九十一條之一第三項
    、第九十八條，刑法第二條第一項前段、廢止前刑法第五十
    六條、現行刑法第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        刑事第九庭
                            法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                            書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有
期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第
87條第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
