【裁判字號】    95,簡,3173
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3173號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1142號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載 (如附
    件)。
二、被告丙○○所幫助之正犯，連續詐欺被害人乙○○、甲○○
    新臺幣 (下同)六萬六千二百元及二十一萬六千二百元，係
    犯連續詐欺取財罪。而該詐欺取財集團成員間，就詐欺取財
    犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯，被告係
    以幫助不詳姓名之人犯詐欺取財罪之意思而參與，所為係詐
    欺取財犯罪構成要件以外之行為，核被告所為係犯刑法第三
    十條第一項前段、第二十八條、第五十六條、第三百三十九
    條第一項共同連續詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條
    第二項，按正犯之刑減輕。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至臺南新南郵局帳號00000000000000號之存
    摺一本、提款卡一張及印章一枚，雖為被告持供犯罪所用之
    物，惟已由張亮煌轉交詐欺集團使用而未扣案，且非屬違禁
    物，未免日後執行之困難，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」。又被告行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
    算為一日。惟九十五年七月一日修正生效施行之刑法第四十
    一條第一項前段、第二項則分別規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金」，茲比較修正前後之易科罰金折算標準，依舊
    法適用之結果，被告所處徒刑之易科罰金折算標準，係以銀
    元三百元即新臺幣九百元折算一日；依新法則係至少以新臺
    幣一千元折算一日，是以，以九十五年七月一日修正生效施
    行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段
    ，適用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，定其折算
    標準。並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就其
    原定數額提高為一百倍折算壹日。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十一條、第
    四百五十四條，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項前
    段、第二項、第二十八條、修正施行前刑法第五十六條、第
    三百三十九條第一項、修正施行前刑法第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條，以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                    刑事第二庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
