【裁判字號】    95,交簡,2337
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2337號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第172號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處新台幣
肆萬伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及理由引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、本件原經檢察官為緩起訴處分（95年度偵字第2408號），惟
    被告於緩起訴期間，故意犯有期徒刑以上之罪，經檢察官起
    訴、判決，因而撤銷前開鍰起訴，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告
    酒後駕車，對於自己與用路人之生命、身體安全造成潛在性
    威脅及其犯罪後尚能坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易服勞役以新台幣1,000元折算1日之標準。
    按被告於犯罪時，刑法第42條第2項前段規定：「易服勞役
    以1元以上3元以下折算1日。」又被告行為時之易服勞役折
    算標準，按修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定，
    就其原定數額提高為100倍折算1日，因此本件被告行為時之
    易服勞役折算標準，應以銀元300元折算1日，即新台幣900
    元折算1日。惟自95年7月1日修正公布施行之刑法第42條第3
    項前段規定：「易服勞役以新台幣一千元、二千元或三千元
    折算一日。」茲比較修正前後之易服勞役折算標準結果，仍
    以修正後之規定，較有利於被告，自應依刑法第2條第1項但
    書規定，適用修正後之刑法第42條第3項規定，定其折算標
    準。再新修正刑法第57條關於科刑時應審酌之事項，其中修
    正後刑法第57條第7款「犯罪行為人與被害人之關係」，係
    將修正前同法第8款「犯人與被害人『平日』之關係」之「
    平日」一語刪除，擴大犯罪行為人與被害人在犯罪行為上之
    關係，亦屬科刑時應予考慮之標準。修正後同法第8款並增
    列「犯罪行為人違反義務之程度」，此均屬法院就刑之裁量
    審認標準之明文化，非屬法律之變更（見最高法院95年第8
    次刑庭會議決議亦同此意旨），自無新修正之刑法第2條第1
    項規定之適用，附此說明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、修正後第2條第1項但書、第42條第3項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
