【裁判字號】    95,聲,1661
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1661號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1331號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害風化罪等案件，經本
    院先後判處如附表所示之刑 (詳如附表所示)，均經分別確
    定在案，應依刑法第五十三條、第五十一條第一項第五款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、查受刑人因犯妨害風化等案件，經本院先後判處如附表所示
    之刑，並經分別確定在案，其中妨害風化罪之犯罪日期應更
    正為：「93年12月中旬某日起至94年1月22日止」。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、刑法修正後適用法條之比較：
  (一)按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條規定，定其應執行之刑；依刑法第五
    十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之
    規定，定其應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第五十條、第五十三條，
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項分別定有明文。又按刑法
    第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」。查被告於裁判確定前犯數罪，且均係於九十五
    年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年一月
    七日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第
    五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第五十一條第五款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。茲將本
    件分別適用舊法、新法之結果，均不生逾二十年或逾三十年
    之情形，是以比較新舊法適用之結果，並不生「行為後之法
    律有利於行為人」之情形，依刑法第二條第一項前段規定，
    仍應適用行為時法即修正生效施行前第五十一條第五款規定
    應執行刑。
  (二)本件被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五
    年七月一日修正生效施行之刑法第四十一條第一項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」。茲比較修正前後之
    易科罰金折算標準，依舊法適用之結果，被告所處徒刑之易
    科罰金折算標準，係以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日
    ；依新法則係至少以新臺幣一千元折算一日。是以，以九十
    五年七月一日修正生效施行前之規定，較有利於被告，則應
    依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一
    項前段之規定，定其折算標準。並依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條規定，就其原定數額提高為一百倍折算壹日。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、修正施行後刑法第五十三條、修正施行前刑法第五十一
    條第五款、修正施行前刑法第四十一條第一項前段，修正施
    行前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                      刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
