【裁判字號】    95,簡,2816
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2816號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1112號、第1113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜案件，經本院以九十年度南簡字第九五一號
    判決判處有期徒刑三月，於民國九十二年六月二十四日確定
    ，嗣於九十三年四月二十一日執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，雖知任意將金融機構帳戶之存摺等提
    供他人使用，可能幫助他人做為詐欺犯罪之用，竟仍不違其
    本意，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於九十四年九
    月十四日至同月二十一日間某日，在不詳地點，將其在臺南
    市○○路郵局開立之帳號0000000號帳戶，及華南商
    業銀行仁德分行（下稱華南銀行）開立之帳號000000
    000000號帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼等，交與
    某不詳姓名年籍之成年人使用。嗣由該不詳姓名之人所組成
    之詐騙集團，共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡
    ，由不詳成員於九十四年九月二十二日，向戊○○佯稱其信
    用卡遭盜刷，請戊○○持金融卡至提款機按照指示操作以便
    查詢金額，致戊○○信以為真，陷於錯誤而分別匯出新臺幣
    （下同）二萬九千九百八十三元及一萬一千零八十一元至甲
    ○○上開華南銀行帳戶，再加以提領；又於同年月二十四日
    ，由不詳成員向丁○○佯稱其身分證件遭人冒用申請信用卡
    使用，請丁○○持金融卡至提款機按照指示操作以便查詢金
    額，致丁○○信以為真，陷於錯誤而匯出一萬七千零五十八
    元至甲○○上開華南銀行帳戶，再加以提領；復於同日，由
    不詳成員向乙○○佯稱其信用卡費用未繳納，請乙○○持金
    融卡至提款機按照指示操作，致乙○○信以為真，陷於錯誤
    而匯出二萬五千四百六十元至甲○○上開華南銀行帳戶，再
    加以提領；另於同年十一月十日，由不詳成員向丙○○佯稱
    其抽中現金獎，惟需先支付律師費及加入會員，致丙○○信
    以為真，陷於錯誤而於同年月十一日及十四日，各匯出六萬
    元至甲○○上開郵局帳戶，再加以提領。嗣因戊○○、丁○
    ○、乙○○及丙○○事後察覺有異，乃報警循線查獲上情。
三、案經臺南市警察局第六分局、臺南縣警察局歸仁分局報告臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○矢口否認前揭犯行，辯稱：上開郵局及華南
    銀行帳戶之存摺、金融卡、印章等，均在九十四年八月間遺
    失，因為當時帳戶內沒錢，所以伊沒去報案。此外，因為伊
    把密碼寫在存摺後面，所以撿到其存摺及金融卡之歹徒可能
    因此知道伊設定的密碼而去使用云云。惟查：
  (一)前開犯罪事實，業經證人即被害人戊○○、丁○○、乙○○
    及丙○○於警詢時證述綦詳，並有被告上開郵局及華南銀行
    帳戶之基本資料暨交易往來明細各一份、郵政國內匯款執據
    二紙及自動櫃員機交易明細四紙等在卷可資佐證。
  (二)又被告上開華南銀行帳戶係於九十四年九月十三日開戶，準
    此，被告焉能於九十四年八月間將該帳戶與其郵局帳戶一併
    遺失？是被告所辯帳戶遺失乙節，應係不實。況被告上開華
    南銀行帳戶係為薪水轉帳之用，業據被告供承在卷，若果真
    遺失，為避免薪水遭盜領之可能，被告向華南銀行申請掛失
    應可預期，然被告未採取任何動作，實與常情有違。綜上所
    述，被告所辯上開帳戶遺失一節，實難採信。
  (三)再者，倘犯罪集團使用他人遺失帳戶作為供被害人交付款項
    匯入工具，則一旦遺失存摺、提款卡等物之失主報案或辦理
    掛失止付手續，縱犯罪集團持有該帳戶之存摺或提款卡、金
    融卡等物，亦無法以之提領詐騙或恫嚇被害人所得之款項，
    如此該等犯罪集團大費周章詐騙或恫嚇被害人，豈非毫無所
    得？是此等犯罪集團自無可能使用他人遺失之存摺、提款卡
    作為贓款匯入、提出之工具。本案被告上開郵局及銀行帳戶
    遭犯罪集團用於詐騙本案被害人所得款項匯入、提出之工具
    ，已據各該被害人於警詢中指訴甚明，並有前引之帳戶交易
    往來明細、郵政國內匯款執據及自動櫃員機交易明細等在卷
    可稽，堪信犯罪集團對於上揭帳戶不致因遭掛失止付而無法
    提領一事已有十分確信，始著手為之，更足認定確係被告交
    付上揭帳戶之存摺、金融卡及密碼予他人使用無訛，其對於
    日後將為詐欺集團用以詐欺犯罪所使用一事應有所預見，而
    仍本於其發生並不違背其本意予以交付，顯具有幫助詐欺集
    團成員為共同詐欺取財之不確定故意甚明。綜上所述，本件
    事證明確，被告犯行，洵堪認定。
二、被告甲○○所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提
    供之上開郵局及華南銀行帳戶共同詐取被害人戊○○四萬一
    千零六十四元、丁○○一萬七千零五十八元、乙○○二萬五
    千四百六十元及丙○○十二萬元後，刑法第五十六條連續犯
    之規定，業於九十四年一月七日修正公布刪除，並於九十五
    年七月一日生效施行，則該詐欺集團之犯行，因行為後新法
    業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，
    但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依舊
    法適用之結果，該詐欺集團之數次犯行為連續犯，以一罪論
    ，而依新法適用之結果，因連續犯業經修法刪除，該詐欺集
    團之數次犯行應論以數罪。是以，依新法第二條第一項規定
    ，比較新、舊法適用後結果，以舊法較有利於該詐欺集團，
    自應適用較有利於行為人之行為時法律即舊法論以連續犯（
    最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。是正犯即
    該詐欺集團成員，係犯刑法第二十八條、第五十六條、第三
    百三十九條第一項之共同連續詐欺取財罪。該詐欺集團成員
    間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。而被
    告係以一個幫助詐欺集團之成員犯詐欺罪之意思而參與，所
    為係詐欺犯罪構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法
    第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項詐欺罪之幫助
    犯。被告有如事實欄一所示之科刑及執行紀錄，其於九十三
    年四月二十一日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前刑法第四十七
    條規定，或修正後刑法第四十七條第一項規定適用之結果，
    均構成累犯，並未產生新法較有利於被告之情形，依刑法第
    二條第一項前段規定，應依修正生效前之刑法第四十七條規
    定論以累犯，並加重其刑。又被告所犯係詐欺罪之幫助犯，
    爰依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕，並依刑法第七
    十一條規定先加後減之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告所有之郵局（帳號：0000000號）及華南銀行（
    帳號：000000000000號）帳戶之存簿、金融卡
    、印章等物，已交付該詐騙集團者使用，無法證明尚屬存在
    ，且非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、刑法修正後法條適用之比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。茲查：本件被告於犯罪時之刑法第四十
    一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」。又
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一
    百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九
    百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正生效施行之刑法
    第四十一條第一項前段、第二項則分別規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」。茲比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於
    被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四
    十一條第一項前段之規定，定其折算標準。並依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條規定，就其原定數額提高為一百倍
    折算壹日。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二條第一
    項前段、第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、修正
    前刑法第五十六條、刑法第三百三十九條第一項、修正前刑
    法第四十七條、修正前刑法第四十一條第一項前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                    刑事第二庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
