【裁判字號】    95,聲,1783
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1783號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑(95年度執字第3823號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（
其中公共危險罪、違背安全駕駛致交通危險罪業經定執行刑為有
期徒刑八月，另毀棄損壞罪、毀棄損壞罪亦經定執行刑為有期徒
刑四月，餘均詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事
實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異
，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正施行前刑法
第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
