【裁判字號】    95,聲,1797
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1797號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
404號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包驗餘淨重零點壹捌公克（空包裝袋重
零點貳玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款
    、第二項分別定有明文。又海洛因係毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款所明定之第一級毒品；查獲之第一級毒品，
    依同條例第十八條第一項前段之規定，不問屬於犯人與否，
    應沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例施用第
    一級毒品海洛因犯行，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲
    請法院裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，再由同署檢察官於
    民國九十五年十月四日以九十五年度毒偵字第一九八三號為
    不起訴處分確定，被告查獲當時所扣得海洛因一包，既屬毒
    品危害防制條例所定之第一級毒品，爰依法聲請單獨宣告沒
    收等語。
三、經查：扣案之白色粉末一包經法務部調查局以化學呈色法、
    氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，確實含有第一級毒品海洛
    因成分（驗餘淨重○‧一八公克，空包裝袋重○‧二九公克
    ），有該局九十五年八月二十七日調科壹字第０９５２３０
    ０３８３０號鑑定通知書一紙在卷可稽（見偵查卷第二七頁
    ），則上開扣案白色粉末確屬第一級毒品海洛因無疑。揆諸
    首揭說明，聲請人之聲請自有所據，應予准許。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
