【裁判字號】    95,聲,1772
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1772號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第一四一四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年，如
易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇取財（聲請書誤載為恐
    嚇）等案件，先後經判決確定如附表所示，依刑法第五十三
    條、第五十一條第五款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。次按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項亦定有
    明文。而有關於定應執行刑，相當於科刑規範之變更，亦應
    為新舊法比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議內
    容參照）。本件受刑人即被告於裁判確定前犯數罪，均係於
    民國九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九
    十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修
    正前刑法第五十一條第五款係規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款則規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」兩相比較結
    果，修正後之規定並未較有利於行為人，是既無刑法第二條
    第一項後段之情形，自仍應依刑法第二條第一項前段，適用
    修正施行前刑法第五十一條第五款規定，定其應執行之刑。
    再者，刑法第四十一條亦併同修正公布施行，修正前刑法第
    四十一條第一項前段、第二項係規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」、「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行
    之刑逾六月者，亦同。」其於行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正後刑法第
    四十一條第一項前段、第二項則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」、「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾六月者，亦適用之。」兩相比較結果，顯以修正前之規定
    較有利於被告，是既無刑法第二條第一項後段之情形，自仍
    應依刑法第二條第一項前段，適用修正施行前刑法第四十一
    條第一項前段、第二項規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，業經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，有刑事判決三份附卷可
    稽。聲請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應
    執行之刑，本院審核結果，認於法並無不合，應定其應執行
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正施行前刑法第五十一條第五款、第四
    十一條第一項前段、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
