【裁判字號】    95,交簡,1956
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1956號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10479號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十五年五月二十日十五時十五分許，騎乘車
    號ＣＢ２－２７１號重型機車，搭載陳華梅（越南籍，原名
    ＴＲＡＮ  ＴＨＩ  ＨＯＡ  ＭＡＩ），沿臺南縣新化鎮○
    道臺二十線公路由西向東行駛，途經該路段與新化鎮省道南
    一七○線公路交岔路口處，本應注意汽車行駛時，應遵守道
    路交通號誌之指示，而依當時情形又無不能注意之情事，竟
    疏於注意，未依號誌指示而貿然駕車闖紅燈，欲左轉向北行
    駛，適有鄭志宏駕駛車號Ｃ３─３８５１號自小貨車（鄭志
    宏涉嫌過失致死部分，另經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    為不起訴處分），沿臺南縣新化鎮省道南一七○線公路由南
    向北行駛，行經上開交岔路口，二車遂發生對撞，導致乙○
    ○及陳華梅人車倒地。嗣乙○○及陳華梅均被送往財團法人
    奇美醫院急救，惟陳華梅因顱骨骨折、顱內出血及中樞衰竭
    而死亡。車禍事故發生後，經臺南縣警察局新化分局員警據
    報前往財團法人奇美醫院調查上開車禍，在警員尚不知何人
    為肇事車輛之駕駛人前，乙○○即主動表示其係肇事駕駛人
    ，主動自首而接受裁判。案經陳華梅之配偶甲○○提出告訴
    及臺灣臺南地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固坦承有於上開時、地，騎乘前揭重型機車
    搭載被害人陳華梅，與鄭志宏所駕駛之自小貨車發生對撞，
    並導致被害人死亡等情，惟矢口否認有何過失行為，辯稱：
    伊駕車行經上開肇事地點前，被害人陳華梅叫伊左轉，伊想
    要兩段式左轉，但尚未左轉時就停下來，才導致上開二車發
    生對撞云云。惟查：
  (一)被害人陳華梅因本件車禍導致顱骨骨折、顱內出血及中樞衰
    竭而死亡之事實，有臺灣臺南地方法院檢察署勘驗筆錄、相
    驗屍體證明書、驗斷書各一份及相驗照片四幀附卷可資佐證
    ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)、自首情形紀錄表各一紙、事故現場相片二十四幀在卷可
    參。
  (二)按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通號誌之指示，道路交通
    安全規則第九十條前段定有明文，被告駕車自應注意上述道
    路交通安全規定。查被告乙○○於偵查中供稱：當時有一臺
    大車停在機車道上，伊就繞過這臺車；伊沒有注意看當時交
    通號誌等語。另參以上開自小貨車駕駛人鄭志宏之供稱：案
    發當時，伊行向的交通號誌是綠燈，且伊右方的車子都在停
    等紅燈，沒有料到被告的機車突然衝出等語，足見被告乙○
    ○行駛方向之交通號誌應為紅燈。然本件被告依當時路況並
    無不能注意之情形，竟貿然駕車闖紅燈，欲左轉向北行駛，
    以致與他人自小貨車發生對撞，造成其與被害人人車倒地，
    致被害人死亡，被告顯有過失甚明。且被告之過失與被害人
    陳華梅死亡間具有相當因果關係。本件事證明確，被告犯行
    足以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致死罪
    。按修正施行前刑法第六十二條前段規定：「對於未發覺之
    罪自首而受裁判者，減輕其刑」，屬於必減之規定，較諸現
    行刑法第六十二條前段：「對於未發覺之罪自首而受裁判者
    ，得減輕其刑」之規定，係由法院斟酌裁量是否對於自首之
    行為人予以減刑，自以修正施行前刑法第六十二條前段之規
    定有利於被告。被告肇事後未被有偵查權之公務員或機關發
    覺其為犯嫌前，即於員警在財團法人奇美醫院內詢問時，主
    動表示其為肇事駕駛人，並接受裁判，此有臺南縣警察局新
    化分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可按（
    見九十五年度相字第七五七號卷第二五頁），被告行為合乎
    自首之要件，應依修正前刑法第六十二條前段之規定，減輕
    其刑。茲審酌被告未遵守交通規則闖紅燈，違反注意義務之
    程度非輕、造成人命傷亡之結果、犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件被告犯罪時之刑法第四十一條第一
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」。又被告行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三
    百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算
    為一日。惟九十五年七月一日修正生效施行之刑法第四十一
    條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    。茲比較修正前後之易科罰金折算標準，依舊法適用之結果
    ，被告所處有期徒刑之易科罰金折算標準，係以銀元三百元
    即新臺幣九百元折算一日；依新法則係至少以新臺幣一千元
    折算一日，是以，以九十五年七月一日修正生效施行前之規
    定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修
    正前刑法第四十一條第一項前段之規定，定其折算標準。並
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就其原定數額
    提高為一百倍折算壹日。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二條第一
    項前段、第二百七十六條第一項、修正施行前刑法第四十一
    條第一項前段、修正施行前刑法第六十二條前段，刑法施行
    法第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
