【裁判字號】    95,交簡,2287
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2287號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年八月一日二十一時許, 因飲用酒類後
    已不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車號8520─KA
    號自小客車，自臺南縣白河鎮○○○○道上國道三號高速公
    路，欲南下前往高雄市。嗣於同日二十一時三十三分許，因
    不勝酒力而將上開自小客車停於國道三號高速公路南下三三
    二點八公里（臺南縣仁德鄉路段○路肩處時，為警臨檢，並
    以酒精測定器檢測而測得其吐氣所含酒精成份達每公升零點
    九毫克，始查知上情。案經國道公路警察局第八警察隊報告
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○之自白；
  (二)酒精濃度測試表一份；
  (三)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份；
  (四)舉發違反道路交通管理事件通知單一份。
三、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函可資參
    照。查本件被告因酒後駕駛，為警測得其呼氣之酒精濃度為
    每公升零點九毫克，此有上開酒精濃度測定紀錄表及測試觀
    察紀錄表各一份附卷可證，衡諸前開說明，被告顯已達「不
    能安全駕駛動力交通工具」之程度無疑。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告之犯罪動機、
    目的及其酒後酒精濃度數值高達每公升零點九毫克、未顧及
    大眾之交通安全駕駛動力交通工具之危害程度，並其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法施行法第一條之一，刑法第一百八十五條之三
    、第四十二條第三項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                    刑事第二庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
