【裁判字號】    95,易,67
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院宣示判決筆錄            95年度易字第67號
    公訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被  告  乙○○
上列被告因95年度易字第67號贓物案件，於中華民國95年10月26
日上午9 時50分，在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下
：
    審判長法  官  彭喜有
          法  官  王慧娟
          法  官  李東柏
          書記官  黃傳鈞
          通  譯  許益彰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
乙○○共同收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新
台幣玖佰元即銀元佰元折算壹日；拆解工具套筒工具組壹組、
Ｔ型板手肆支、平口螺絲起子貳支、十字螺絲支、乙炔切割工
具壹支、梅花板手伍支、六角板手組壹組、活動板手壹支、拆卸
門板紐扣板手壹支、破壞鉗壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國八十九年間，因偽造文書等案件，經臺灣高
    等法院臺南分院以九十年度上訴字第三六八號判決應執行有
    期徒刑八月確定，又於九十年間，因強盜案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以九十年度上訴字第一一三六號判決應執行有
    期徒刑一年一月確定，上開二案接續執行，於九十二年一月
    九日縮短刑期執行完畢，詎猶不思悛悔，與甲○○（另為緩
    起訴處分）同為臺南縣永康市○○路五十六號、臺南縣七股
    鄉○○村○○街六十二之五號「合億汽車保養廠」負責人，
    明知蕭錦利（另案通緝中）於94年4 月13日交付渠等之車牌
    號碼六九五九─ＫＢ號自小客車，係丙○○於同日上午七時
    許遭不詳人士竊取，核屬來歷不明之贓物，竟為自蕭錦利處
    謀得拆解車輛之不詳代價而與甲○○共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，在臺南縣七股鄉○○村○○街六十二之
    五號保養廠內收受上開蕭錦利交付之車輛後，並由其負責拆
    解汽車引擎蓋、水箱、大燈、前保險桿，甲○○則負責拆卸
    車門等部位而進行拆解工作，嗣拆解完畢後，乙○○先行將
    拆解之引擎蓋、水箱、大燈、前保險桿等汽車零件取走，旋
    為警於同日上午九時三十分許，在上開汽車保養廠內查獲甲
    ○○持有上開已遭拆解之汽車殘骸，當場扣得甲○○與乙○
    ○共同所有之拆解工具套筒工具組乙組、Ｔ型板手四支、平
    口螺絲起子二支、十字螺絲三支、乙炔切割工具乙支、梅花
    板手五支、六角板手組乙組、活動板手乙支、拆卸門板紐扣
    板手乙支、破壞鉗一支等物，始知悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第349條第1項。
四、附記事項：
    被告願向被害人道歉，支付被害人賠償金新台幣7 萬元作為
    被害人請領保險給付不足額之賠償，並當庭現實支付新台幣
    7 萬元予被害人丙○○。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  臺灣臺南地方法院刑事第八庭
                            書記官  黃傳鈞
                      審判長法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
