【裁判字號】    95,簡,3162
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3162號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第０一四八號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，修正前刑法第二條第一項前段、第三十條、刑法第三百
    四十六條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                    刑事第五庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
  意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人
  之物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下
  罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
