【裁判字號】    95,訴,1131
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴字第1131號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾壹月日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因搶奪等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101條第1項第2款及第101條之1第1項第5款、第
6款所定之情形，認有羈押必要，經於民國95年8月3日將其收押
，茲查本案業已辯論終結，被告雖已無串證之虞，惟尚有刑事訴
訟法第101條之1第1項第5款、第6款所定之情形，因認該被告仍
有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
            刑事第二庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                法  官  洪士傑
                                法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
