【裁判字號】    95,簡,2747
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2747號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9208號、第9209號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○明知提供金融機構帳戶予他人使用，將會遭用於不法
    之途，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國九
    十四年初某日，在不詳地點，將其所申請之南投市○○街郵
    局帳戶（局號0000000、帳號0000000號）之存摺、印章、提
    款卡等物，交予某不詳姓名年籍之成年人使用。嗣由該不詳
    姓名之人所組成之詐騙集團，共同基於意圖為自己不法所有
    之概括犯意聯絡，於九十四年三月二十一日，撥打電話向甲
    ○○佯稱中獎，惟需先匯款付稅金及手續費方可領取獎金，
    甲○○誤信為真，陷於錯誤，遂依其指示，將新臺幣（下同
    ）二十萬元匯入丙○○上開郵局帳戶內；復於同年月二十三
    日，以同樣手法詐騙乙○○，致乙○○誤信為真，陷於錯誤
    ，依其指示，將五萬八千元匯入丙○○上開郵局帳戶內。嗣
    乙○○、甲○○發覺受騙，始報警循線查獲。案經嘉義市警
    察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署呈請臺灣高等法院臺南分
    院檢察署檢察長令轉臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告丙○○矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：伊是將上開
    帳戶之存摺、密碼、提款卡、印章放在車上遭他人竊取云云
    。經查，被告所有上開帳戶存摺業經詐欺集團用以供詐騙他
    人金錢供匯款使用等情，業據被害人乙○○、甲○○於警詢
    中指訴綦詳外，並有上開帳戶開戶資料、交易明細各一份及
    郵政國內匯款執據二紙附卷可資佐證。又常人會記載密碼，
    無非擔心無法熟記密碼而屆時無從提款，然將密碼書寫於提
    款卡上或書寫在筆記本並和提款卡放置在同一處，則形同未
    設密碼，殊有悖於常情。次查，被告於第二次偵訊時，復供
    稱：除了丟掉郵局帳戶外，臺灣中小企業銀行、中國信託商
    業銀行、臺中商業銀行、國泰世華銀行、中國國際商業銀行
    等五個帳戶之存摺、提款卡等資料也一併遭竊云云，惟帳戶
    存摺、提款卡、密碼乃屬重要資料，本應妥善保存，此乃眾
    所周知之理，被告為年逾三十歲之成年人，竟貿然將其所有
    之六個帳戶之存摺、印章、提款卡等重要資料集中置於車上
    ，其所為顯有悖常情，況參酌被告自承當時除遺失六個帳戶
    之存摺、印章、提款卡等重要資料外，亦有車用音響遭竊，
    卻未報警處理，實有違常理，益證被告前開所辯，乃事後飾
    卸之詞，不足採信。綜上所查，足認被告確有交付上開帳戶
    存摺、提款卡予詐欺集團成員，其對於日後將為詐欺集團用
    以詐欺犯罪所使用一事應有所預見，而仍本於其發生並不違
    背其本意予以交付，顯具有幫助詐欺集團成員為共同詐欺取
    財之不確定故意甚明。綜上所述，本件事證明確，被告犯行
    ，洵堪認定。
三、被告丙○○所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提
    供之上開帳戶共同詐取被害人甲○○二十萬元及乙○○五萬
    八千元後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十四年一
    月七日修正公布刪除，並於九十五年七月一日生效施行，則
    該詐欺集團之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，
    此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更，依舊法適用之結果，該詐欺集
    團之數次犯行為連續犯，以一罪論，而依新法適用之結果，
    因連續犯業經修法刪除，該詐欺集團之數次犯行應論以數罪
    。是以，依新法第二條第一項規定，比較新、舊法適用後結
    果，以舊法較有利於該詐欺集團，自應適用較有利於行為人
    之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院九十五年第八次
    刑事庭會議決議參照）。是正犯即該詐欺集團成員，係犯刑
    法第二十八條、第五十六條、第三百三十九條第一項之共同
    連續詐欺取財罪。該詐欺集團成員間，有犯意之聯絡及行為
    之分擔，均應論以共同正犯。而被告係以一個幫助詐欺集團
    之成員犯詐欺罪之意思而參與，所為係詐欺犯罪構成要件以
    外之行為，核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第
    三百三十九條第一項詐欺罪之幫助犯。又被告所犯係詐欺罪
    之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、被告所有之郵局（局號0000000、帳號0000000號）之存簿、
    金融卡、印章等物，已交付該詐騙集團者使用，無法證明尚
    屬存在，且非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
五、刑法修正後法條適用之比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。茲查：本件被告於犯罪時之刑法第四十
    一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」。又
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一
    百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九
    百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正生效施行之刑法
    第四十一條第一項前段、第二項則分別規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」。茲比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於
    被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四
    十一條第一項前段之規定，定其折算標準。並依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條規定，就其原定數額提高為一百倍
    折算壹日。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二條第一
    項前段、第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、修正
    前刑法第五十六條、刑法第三百三十九條第一項、修正前第
    四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                    刑事第二庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
