【裁判字號】    95,聲,1790
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1790號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
右列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（九十五年度執聲字第一四四五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    理  由
茲聲請人以受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確
定在案（詳如附表所載），本院為各該案犯罪事實最後判決之法
院，聲請定其應執行之刑等語。經核除受刑人所犯如附表所示之
違反家庭暴力防治法罪之犯罪日期應為九十五年一月三日、一月
四日應予更正外，其餘並無不合，應依刑事訴訟法第四百七十七
條第一項、刑法第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、第
四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                    刑事第五庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
