【裁判字號】    95,訴,1443
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1443號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度營偵字第
1224號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害直系血親尊親屬罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件係被告於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁定以簡式
    審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、
    同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
三、被告丙○○與被害人乙○○○係子母，為一親等直系血親，
    屬家庭暴力防制法第三條第三款所稱之家庭成員，核被告所
    為，係犯刑法第二百八十條、第二百七十七條第一項之傷害
    直系尊親屬罪。被告對其母親犯傷害罪，依法應加重其刑至
    二分之一。又被告前因竊盜及公共危險案件，經本院分別判
    處有期徒刑五月、四月及二月確定，合併定應執行有期徒刑
    十月，嗣於民國九十四年十月八日執行完畢，有臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各一件在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，於
    五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定，遞加重其刑。爰審酌被告目前
    無業閒賦在家，竟日喝酒不務正業，遭被害人即其母責罵，
    心生不滿，隨即拉扯被害人頭髮拖行數尺，若非被害人大聲
    呼救，鄰人聞聲出面阻止，被告方才停止暴行，然被告傷害
    犯行仍造成被害人受有右手腕挫傷、擦傷及頭部外傷等傷害
    ，行徑令人髮指，惟事後坦承犯行，尚見悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第二百八十條、第二百七十七條第一項、第四十七條第一項，刑
法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第280條
對於直系血親尊親屬，犯第 277 條或第 278 條之罪者，加重
其刑至二分之一。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
