【裁判字號】    95,簡,2947
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2947號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（九十五年度速偵字第一四四號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
甲○○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條之規定論處，並犯刑法第二
    百六十六條第一項後段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告
    乙○○未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業，本
    具繼續性質，其雖繼續經營，仍屬單純一罪。又被告係以賭
    博性電子遊戲機具與人對賭而經營電子遊戲場業，其行為本
    質上即含有反覆為同一種類事務之概念在內，其先後多次賭
    博之行為，應為法律上之包括一罪。被告乙○○以一行為觸
    犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定
    ，從較重之電子遊戲場業管理條例第二十二條之違法經營電
    子遊戲場業罪處斷。另核被告甲○○○所為，則係犯刑法第
    二百六十六條第一項之賭博罪。
三、本院審酌被告乙○○為牟小利，未經登記即擅自擺置電子遊
    戲機具供人把玩，並以之與人賭博，破壞政府對營利事業單
    位之行政管理秩序，助長社會賭博之投機歪風，惟其擺設賭
    博機具僅一臺，營業時間僅有數日，侵害之法益尚非重大，
    犯罪後亦坦承犯行；及被告甲○○○在公眾得出入之場所賭
    博財物，助長投機風氣，有害社會善良風俗，惟其前無前科
    紀錄，素行良好，犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並就被告乙○○部分諭知易科罰金之折算標準
    ，就被告甲○○○部分諭知易服勞役折算標準。
四、扣案如附表所示之電子遊戲機具一台（含IC板二塊），為當
    場賭博之器具，賭資三千九百二十元為在賭檯處之財物，業
    經被告二人供述甚明，均應依刑法第二百六十六條第二項之
    規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第
    一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如對本判決不服，應於送達之日起十日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
                                 書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
  ┌──┬───────┬─────┬─────────┐
  │編號│品       名   │數量及單位│備          註    │
  ├──┼───────┼─────┼─────────┤
  │1   │虎頭蜂（含IC板│一臺      │被告乙○○所有，當│
  │    │二塊）        │          │場供賭博之器具（賭│
  │    │              │          │博性電玩）。      │
  ├──┼───────┼─────┼─────────┤
  │2   │賭資（十元硬幣│新臺幣三千│被告乙○○所有，當│
  │    │共計三百九十二│九百二十元│場在賭博電動機具內│
  │    │枚）          │          │所查扣之賭資。    │
  └──┴───────┴─────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
