【裁判字號】    95,訴,1392
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1392號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1889號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛因肆
包（驗餘淨重合計為陸點陸柒公克）均沒收銷燬之，扣案之海洛
因之包裝袋共肆只均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月。應執行有期徒刑壹年，扣案之海洛因肆包（驗餘淨重合
計為陸點陸柒公克）均沒收銷燬之，扣案之海洛因之包裝袋共肆
只均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國92年間，因施用第二級毒品案件
    ，經本院以92年度毒聲字第1768號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於95年6 月1 日執行完畢出所，由
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第194 號
    為不起訴處分確定在案。又因施用第二級毒品安非他命及持
    有第一級毒品案件，經本院以93年度易字第850 號判決各判
    處有期徒刑6 月，定應執行刑10月確定，甫於94年2 月15日
    易科罰金執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，於觀察勒戒執行完
    畢後5 年內，復分別基於反覆施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品安非他命之集合性犯罪故意，自95年7 月11日某時起
    至同年7 月18日上午6 時許止，以將海洛因摻入香菸內後吸
    食之方式，在臺南市○區○○路二段192 巷24弄79號之1住
    處，以每2 、3 日施用1 次之頻率，密集施用第一級毒品海
    洛因多次；又自95年6 月初起至同年7 月18日某時許，以將
    安非他命置於玻璃球上後燒烤產生煙霧後，吸取煙霧之方式
    ，在上址，以每2 、3 日施用1 次之頻率，密集施用第二級
    毒品安非他命多次，嗣於同年7 月18日上午9 時45分許，在
    上址為警查獲，並當場扣得甲○○所有之海洛因4 包（淨重
    為6.67公克，空包裝總重1.48公克）。案經臺南市警察局第
    三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  （二）卷附長榮大學95年8 月1 日出具之確認報告及法務部調
        查局95年8 月15日調科壹字第200006457 號鑑定通知書
        各1 紙。
  （三）扣案之海洛因4 小包（淨重為6.67公克，空包裝總重1.
        48公克）。
  （四）卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院
        檢察署檢察官93年度毒偵緝字第194 號不起訴處分書、
        本院95年度易字第850號刑事判決書各1 份。
四、扣案之第一級毒品海洛因4 包（淨重為6.67公克），為查獲
    之毒品，有前開法務部調查局鑑定通知書1 份在卷可憑，不
    問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，諭知沒收並銷燬之。而包裝前開海洛因使用之空包
    裝袋共4 個（空包裝總重為1.48公克），係用於包裹毒品，
    防止毒品漏逸、潮濕，以便於攜帶、持有、施用毒品，為被
    告所有供其施用毒品所用之物，應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5
    款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                      刑事第七庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                  書記官   吳美瑤
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
