【裁判字號】    95,聲,1794
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1794號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
右列被告因貪污治罪條例案件，經檢察官聲請沒入保證金（95
年度執聲沒字第142號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件具保人因受刑人涉犯貪污治罪條例案件，經依檢察官指
    定保證金新臺幣五萬元，繳納現金後，將受刑人釋放。茲因
    該受刑人在執行（95年度執字第3575號）時逃匿，爰依刑事
    訴訟法第一百十八條、一百二十一條第一項之規定，聲請將
    具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、按被告是否經依法定程序傳喚及拘提，為認定被告是否逃匿
    及應否沒入保證金之前提要件，是應受執行之被告經合法傳
    喚、拘提，無正當理由拒不到案執行者，始得據以認定其已
    逃匿而依前揭規定沒入具保人繳納之保證金，倘執行命令或
    通知未向被告為合法送達者，即難逕沒入具保人繳納之保證
    金；又倘具保人未受合法通知，致無從準時帶同被告到案執
    行，亦不得逕予裁定沒入具保人之保證金，臺灣高等法院八
    十五年度抗字第十二號裁判亦明揭此旨。
三、經查，本件聲請人命具保人於95年10月9日協同受刑人到案
    執行之傳票，係向臺南市○○區○○路5段153巷76號送達，
    並於95年9月26日寄存送達於臺南市警察局第三分局海南派
    出所，有該送達證書一份在卷可按。然本件具保人業於95年
    8月16日將戶籍遷至臺南市○○區○○路188號4樓之5，此有
    個人基本資料查詢結果1份在卷可按，聲請人未向具保人戶
    籍地送達，顯非合法送達。本件聲請人聲請沒入具保人繳納
    之保證金，尚難認為有理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
