【裁判字號】    95,簡,3131
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3131號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度營
偵字第1283號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，累犯，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第十行應更正為：「於94年3月30日縮短刑
    期執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告前有如聲請書所載之科刑及執行紀錄，於九十四
    年三月三十日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份可參，茲於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第四十七條第一項之規定，論以累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告不思正途賺取財物，竟圖不勞而獲，隨意竊取
    他人財物，法治觀念淡薄，兼衡其竊得之財物價值不多及犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
