【裁判字號】    95,聲,1629
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1629號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
361號、95年度戒毒偵字第85號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因陸小包（合計淨重貳點肆公克）及第
二級毒品安非他命貳小包（合計毛重零點玖公克），均沒收銷燬
。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、第二項
    定有明文；又海洛因、安非他命分別業經列入毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款、第二款所規定之第一、二級毒品
    ；查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款、第十八
    條第一項前段亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：甲○○於民國九十四年六月八日十六時許，
    在臺南市○○路○段三十巷三九號二樓之一，為臺南縣警察
    局員警查獲違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第八五號為不起訴
    處分確定，惟該案經警查扣之第一級毒品海洛因六小包（合
    計淨重二點三四公克、空包裝重一點二七公克）及第二級毒
    品安非他命二小包（合計毛重零點九公克），均屬違禁物，
    爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷毀之。
三、經核如主文所示扣案之物確分別係第一級毒品海洛因、第二
    級毒品安非他命無訛，有法務部調查局九十四年八月十二日
    調科壹字第二○○○○五六六八號鑑定通知書、九十四年十
    月七日調科壹字第二○○○○五七九一號鑑定通知書各一份
    （分見九十四年度毒偵字第一五五一號卷第四四頁、第四五
    頁）及臺南縣警察局毒品初步檢驗報告書一份在卷可稽（見
    警卷第十九頁），均為違禁物，是聲請人上開聲請與首開規
    定相符，爰裁定如主文所示，並依法諭知銷燬之。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                      刑事第二庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
