【裁判字號】    95,交簡,2322
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2322號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第13452號），本院判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年陸月；緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載 (如附
    件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務
    過失致死罪。被告於肇事後即以電話報警，並於員警抵達現
    場時，即表明其係肇事者，有臺南縣警察局歸仁分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可據，係對於未發覺之罪
    自首而受裁判，爰依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑
    。爰審被告犯罪之動機、目的，犯後坦承犯行且與被害人之
    家屬已達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。又查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，且與被害人高
    招之家屬王明村達成和解並賠償其所受損害，此有臺南市南
    區調解委員會調解書一份在卷可按，經此次教訓，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑如主文所示之期間，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十一條
    、第四百五十四條，刑法二百七十六條第二項、第六十二條
    前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                    刑事第二庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
