【裁判字號】    95,訴,1256
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1256號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國九十五年十月十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰捌拾柒萬零柒佰伍拾陸元及自民
國九十五年四月四日起至清償日止，按年息百分之六點一三計算
之利息，暨自民國九十五年五月五日起至清償日止，在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十
    六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、本件原告起訴主張：訴外人林俊良即大友工程行於民國（下
    同）九十五年一月三日邀同被告丙○○、甲○○○為連帶保
    證人，向原告借款新台幣（下同）三百萬元，借款期間自九
    十五年一月四日至一○○年一月四日止，並自九十五年二月
    四日起按月於每月四日按月攤還本息，利息依原告基準利率
    加年利率百分之二點六計付，嗣後隨原告基準利率調整而調
    整。逾期償還本金、利息或本息時，按借款總餘額，自應償
    付日起，逾期在六個月以內部分照約定利率百分之十，逾期
    超過六個月部分照約定利率百分之二十加付違約金。並約定
    不依約清償本金或不依約付息時，視為全部到期。詎訴外人
    林俊良即大友工程行自九十五年四月四日即未如期繳納本息
    ，尚欠本金二百八十七萬零七百五十六元，依所簽訂授信約
    定書第十五條規定，上項借款已喪失期限利益。爰依保證契
    約，聲明請求被告連帶給付二百八十七萬零七百五十六元及
    如主文所示之利息、違約金等語。
三、原告主張之事實，業據提出借據一紙、授信約定書三件（以
    上均經核對原本無訛，以影本附卷）、繳款明細、原告放款
    利率歷史資料表各一件、戶籍謄本二件等為證，核與其主張
    相符。被告均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀及
    證據作何答辯或陳述以供本院審酌，綜合上開事證，堪信原
    告之主張為真實。從而，原告本於連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付原告二百八十七萬零七百五十六元及如主文
    所示之利息、違約金，即為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額，併准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    10  月     26     日
                  民事第一庭    法  官  林逸梅
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
