【裁判字號】    95,聲,668
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第668號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（臺灣高等法院臺南分院檢察署95年度執聲字第546號），
本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、按刑事訴訟法第481條業於民國（下同）95年6月14日，經總
    統以華總一義字第09500085201號令修正公布，並自95年7月
    1 日施行，其第1項前段規定：「依刑法第86條第3項、第87
    條第3項、第88條第2項、第89條第2項、第90條第2項或第98
    條第1項前段免其處分之執行，第90條第3項許可延長處分，
    第93條第2項之付保護管束，或第98條第1項後段、第2 項免
    其刑之執行，及第99條許可處分之執行，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之。」，其立法理由之3 略以
    ：「對於第1 項所列舉之免除、延長或許可之執行、強制治
    療或停止治療等，應由該案犯罪事實最後裁判之法院為之，
    方足以審查裁判當時所斟酌之事由是否仍然存在，此於其他
    法院尚難代為判斷，自應將第1 項所定『法院』一併修正為
    『該案犯罪事實最後裁判之法院』。」。意即檢察官依刑法
    第93條第2 項規定，對假釋出獄者，聲請於假釋中付保護管
    束，自95年7月1日刑事訴訟法第481條修正施行後，應向「
    該案犯罪事實最後裁判之法院」聲請之，尚非其他法院所可
    審酌。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防治條例案
    件，經臺灣臺南地方法院於89年5月30日以89年訴字第487號
    判處有期徒刑5年4月，並經本院於 89年8月24日以89年上訴
    字第800號裁判終結及最高法院於 89年11月16日駁回上訴確
    定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於 95年10月5
    日核准假釋，而聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有
    關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑
    法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
