【裁判字號】    95,上易,192
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決    95年度上易字第192號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被 上 訴人  甲○○
訴訟代理人  蔡碧仲  律師
            陳偉展  律師
複 代 理人  陳怡禎  律師
            陳振榮  律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
95年8月31日臺灣嘉義地方法院第一審判決（94年度訴字第653號
）提起上訴，聲請就假執行之上訴部分，先為辯論，本院判決如
下：
      主    文
原判決主文第一項所命給付，准上訴人於假執行程序實施前，以
新臺幣壹拾萬元為被上訴人預供擔保後，得免為假執行。
其餘上訴駁回。
      事    實
甲、上訴人方面：
  一、聲明：原審關於准被上訴人假執行部分之判決廢棄，若不
      能廢棄時，則上訴人願供擔保請准予宣告免為假執行。
  二、陳述：本件原審為上訴人敗訴之判決，然因原審未同時諭
      知上訴人得提供擔保免為假執行，本案雖提起上訴，不知
      何時始結案。爰就原審依職權宣告假執行部分，准上訴人
      預供擔保宣告免為假執行，並請就此部分，先為辯論及裁
      判。
乙、被上訴人方面：
  一、聲明：上訴駁回。
  二、陳述：上訴人之上訴為無理由，請予駁回。惟上訴人如願
      供擔保聲請宣告准免為假執行，被上訴人則無意見。
      理    由
一、按第二審法院應依聲請，就關於假執行之上訴，先為辯論及
    裁判，民事訴訟法第四百五十五條定有明文。本件上訴人依
    前揭規定，聲請就關於假執行之上訴，先為辯論，爰依其聲
    請，就假執行上訴部分，先為辯論及判決，合先敘明。
二、本件原審法院就本案部分，為被上訴人部分勝訴之判決，並
    就該勝訴部分，依職權宣告假執行。上訴人上訴請求廢棄原
    判決關於假執行之宣告，為無理由。惟原審法院既依職權宣
    告假執行，上訴人非不得依民事訴訟法第四百六十三條準用
    同法第三百九十二條後段規定，聲請於假執行程序實施前，
    預供擔保，免為假執行。
三、從而，上訴人聲請於假執行程序實施前，預供擔保，免為假
    執行部分，尚無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、又本件係屬中間判決，無庸就訴訟費用之負擔予以裁判，併
    此敘明。
五、據上論結：本件假執行之上訴為一部有理由，一部無理由，
    依民事訴訟法第四百五十五條、第四百四十九條第一項、第
    四百五十條、第四百六十三條、第三百九十二條後段判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                      書記官  蕭奎璋
                                                 K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
