【裁判字號】    95,上訴,660
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上訴字第660號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
選任辯護人  蘇文奕  律師
            陳郁芬  律師
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣臺南地方法院95年度訴字第
156號中華民國95年5月9日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地
方法院檢察署94年度偵字第14738號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○於民國九十年、九十一年間，因偽造文書、毒品案件
    ，經法院判處有期徒刑一年六月、八月，定應執行刑有期徒
    刑一年十一月確定，並於九十三年十月二十七縮短刑期執行
    完畢，仍不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    九十四年十二月八日凌晨一時三十分許，在台南市○區○○
    路二號前，趁無人注意之際，持可供兇器使用，如附表所示
    之一字型鏍絲起子、十字型鏍絲起子、扳手、Ｔ型一字鏍絲
    起子、美工刀、剪刀各一支及噴嘴打火機三支，而以其中一
    支噴嘴打火機，燒烤乙○○所有車號Ｄ三─九五六一號自小
    客車之車窗，再用冷水潑灑，破壞車窗致令不堪使用，進入
    車內，竊取乙○○所有車用無線電機組一組、信用卡七張、
    汽車音響面板一面、玉佩二個、玉手環一只、精油一瓶等物
    （價值共約新台幣八千元），得手後放入附表所示之棕綠色
    帆布袋中，正欲離去之際，適為前往取車之乙○○所發覺，
    欲上前逮捕。丙○○見狀攜贓逃離，乙○○自後追趕至台南
    市○區○○路一段一三五號前，將之捕獲。詎丙○○為防護
    贓物及脫免逮捕，當場以掙扎、揮拳、扭打等方式，對乙○
    ○施以強暴，造成乙○○衣服破損及受有「右腿膝蓋、左肘
    、右臂擦傷」等傷害（傷害部分未具告訴）。嗣於同日凌晨
    二時十五分許經警據報前往查獲，並扣得被告所有如附表所
    示供犯罪所用之物。
二、案經乙○○訴由臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    ，刑事訴訟法第一百五十六條第一項，定有明文。如果被告
    之自白，係出於不正之方法，並非自由陳述，即其取得自白
    之程序已非適法，則不問自白內容是否確與事實相符，因其
    並不具證據能力，即不得採為判決基礎。被告原審主張其警
    詢時毒癮發作，精神狀況不佳，供述與事實不符，故無證據
    能力云云。就被告所供，並未舉證毒癮發作達意識不清之狀
    態，且警詢筆錄，並無施訊者以不正方法，致被告身體、精
    神產生壓迫，不能為自由陳述，其自白仍出於任意性。況其
    於本院就警詢筆錄之證據能力，陳稱已不爭執，同意列為證
    據，僅證明力之問題。是被告警詢供述，有證據能力，自得
    採為證據。
二、被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五
    十九條之五第一項，分別定有明文。證人乙○○警詢筆錄經
    被告、辯護人同意列為證據，該證言即有證據能力。
三、被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項定有明文。又供述證據，本得分為體驗供述與意見供述
   。前者，指就其自己所體驗之事實而為供述，依法自具證據
   能力；至後者，指就某事項陳述其個人意見。證人所提供之
   意見或所推測之事項，如與其體驗之事實無關者，依刑事訴
   訟法第一百六十條之規定，固無證據能力；但如其陳述係以
   其實際之經驗為基礎時，既非單純之個人意見或推測之詞，
   亦非間接傳聞自他人之陳述，仍得作為證據，最高法院九十
   三年度台上字第三五六九號裁判要旨可參。查證人即承辦警
   員李振國偵查中所為具結證述之證言，係就其本案承辦過程
   就其體驗之事實而為供述，非屬傳聞證據。且被告、辯護人
   均未舉出該偵查中之證言，有何顯不可信情事，則證人李振
   國偵查中之證詞，即有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告丙○○就其於上開時地持可供兇器使用之一字型鏍
    絲起子、十字型鏍絲起子、扳手、Ｔ型一字鏍絲起子、美工
    刀、剪刀各一支及噴嘴打火機三支，破壞車號Ｄ三─九五六
    一號自小客車之車窗致令不堪使用，竊取車內財物固供認不
    諱。惟矢口否認有何為防護贓物及脫免逮捕，施強暴之準強
    盜犯行，辯稱：伊竊取財物揹著帆布袋逃離現場，乙○○追
    趕將伊撲倒，把伊手反扣，雖然伊有扭動，但沒有對乙○○
    做出反抗的行為，且伊毒癮發作，也無力反抗。乙○○身上
    的傷，可能是他將伊撲倒時，不小心擦傷的，不是伊揮拳造
    成云云。
二、經查：
  (一)被告對於九十四年十二月八日凌晨一時三十分許，在台南市
    ○區○○路二號前，趁無人注意之際，攜附表所示之物，以
    噴嘴打火機，燒烤乙○○所有車號Ｄ三─九五六一號自小客
    車之車窗，再用冷水潑灑，破壞車窗致令不堪使用，進入車
    內，竊取乙○○所有車用無線電機組一組、信用卡七張、汽
    車音響面板一面、玉佩二個、玉手環一只、精油一瓶，合計
    價值八千元財物之事實，迭於警偵、原審及本院供認不諱。
    核與證人乙○○警偵、原審證述情節相符。並有扣押書二紙
    、贓物認領保管單一紙、照片十六張在卷可參。又被告竊盜
    所攜帶如附表所示之一字型鏍絲起子、十字型鏍絲起子、扳
    手、Ｔ型一字鏍絲起子、美工刀、剪刀各一支等物，係屬金
    屬材質，質地堅硬，頂端尖銳（見警卷第十八頁照片）；噴
    嘴打火機可以噴出火焰破壞車窗，均足以傷害人之生命、身
    體，客觀上具有危險性，可供兇器使用甚明。被告自白毀損
    、攜帶兇器加重竊盜，此部分與事實相符。
  (二)被告警詢供認：伊竊取財物後，被Ｄ三─九五六一號車主發
    覺追趕，至台南市○區○○路一段一三五號前，為避免被抓
    ，徒手與他（指被害人乙○○）拉扯、扭打，伊右腳掌有擦
    傷等語明確（見警卷第三頁）。證人乙○○警詢證稱：伊發
    覺被告竊取車內財物，緊追至台南市○區○○路一段一三五
    號前，將竊嫌撲倒，竊嫌與伊開始拉扯、扭打，在地上滾來
    滾去，竊嫌是徒手揮拳與伊扭打，伊右腿膝蓋及左手肘擦傷
    、右手臂有二條抓傷的紅腫，被告為了要掙脫亂打，因場面
    混亂，不知被告打到伊那裡（見警卷第六頁）；偵訊時證稱
    ：伊捉到被告時，被告對伊揮拳、扭打，致伊身上受傷及衣
    服破損，並在警方到場時將情形告訴警方，警察有拍照存證
    。被告被伊壓住，警方到現場前，被告一直試圖逃跑並與伊
    扭打、揮拳（見偵卷第二十三至二十四頁）；原審證稱：被
    告在伊車子內，伊按防盜器，被告嚇一跳跑出來，伊在後追
    ，跑到便利商店前，被告跑不動，被伊追到，被告快跌倒，
    經伊壓住，被告揮拳反抗，當時在地上滾，最後大家都沒有
    力氣，才沒有再反抗。被告揮拳打伊那裡不知道，當時有拉
    扯（見原審卷第六十九頁）；本院證稱：伊追趕被告到超商
    前，被告跌倒，伊撲上去，被告一直要掙脫，被告掙脫過程
    中有反擊，但不知是有意或為掙脫單純的揮拳等語（見本院
    卷第一二七至一二八頁）。證人即處理警員李振國證稱：伊
    於九十四年十二月八日凌時二時許，到台南市○○路○段一
    三五號前處理，當時被告已被警員制服上手銬，當時告訴人
    （指乙○○）身體有受傷、衣服破損，事後請告訴人到醫院
    驗傷，伊問告訴人為何身體受傷，告訴人跟伊說是被告為了
    想掙脫，故一直拉扯、扭打及揮拳等詞（見偵卷第二十四頁
    ）。證人甲○○本院證稱：伊看到乙○○在超商抓到被告時
    ，被告有掙扎要跑等情（見本院卷第一二五頁）。復有被告
    受傷及衣服破損照片十張（見警卷第二十至二十一頁）、國
    立成功大學醫學院附設醫院診斷證明書一紙可稽（見偵卷第
    二十六頁）。被告警詢自白竊蹤經被害人發覺，為防護贓物
    及脫免逮捕，而對追捕之被害人拉扯、扭打、掙扎施強暴行
    為之供述，核與證人乙○○、李振國、甲○○證述情節相符
    ，堪可採信。
  (三)被告雖以警詢固曾自白：「與被害人拉扯扭打是事實沒錯」
    、「我是以徒手方式與被害人扭打的」等詞。惟辯稱，當時
    係因毒癮發作，意識狀態不佳，所為陳述與事實不符。查：
    被告於九十四年十二月八日經警查獲採尿，確有檢出嗎啡陽
    性反應，所犯施用第一級毒品罪，亦經臺灣高雄地方法院判
    處有期徒刑一年二月，業經本院調閱前開卷證核實無訛。然
    證人李振國原審證稱：伊問了很多次問題，被告很久才回答
    一句，是因為被告都愛理不理的，伊為了確認被告的每一句
    話，所以重覆問同一個問題；被告在警詢中沒有毒癮發作的
    跡象。被告左手臂上佈滿針孔，問針孔痕跡如何來的，被告
    說有施打毒品才驗尿。被告雖有流鼻水，但沒有明顯的毒癮
    狀態，非因詢問中毒癮發作才驗尿等語（見原審卷第九十三
    至九十五頁）。再原審勘驗被告警詢筆錄，被告如何對被害
    人施強暴之過程應答明確，有勘驗筆錄可稽（見原審卷第七
    十三至七十四頁）。且被告自警詢時起至原審準備程序及九
    十五年四月四日審理程序勘驗警詢錄音帶之前，均未辯稱於
    警詢時毒癮發作，意識狀態不佳之詞。則被告固有施用毒品
    之事實，惟並無警詢時因毒癮發作，意識不清之情形，所辯
    應無可採。
  (四)被告再以：告訴人於警詢中指稱，「於二時十分發現遭竊，
    與警方係於二時十五分查獲嫌犯」、「跑到北安路一段一三
    五號的超商前我追到了竊嫌，我撲了過去，他便被我撲倒在
    地，我要去抓竊嫌，他便與我開始拉扯扭打，我們在地上滾
    來滾去，我便大叫幫我報警，不一會警方就前來與我一同將
    竊嫌制伏查獲」云云；於偵訊時證稱：「被告大約跑了二百
    多公尺被我追到台南市○○路○段一三五號前，我先將被告
    押制在地，並請附近便利商店店員報警，因為被告意圖逃走
    ，所以就與我發生拉扯，拉扯期間被告有揮拳打到我，我因
    此身體有些部分有擦傷，因為我壓制他直到警察來前他都沒
    辦法逃走，所以我要告被告竊盜」、「我壓制他長達十幾分
    鐘，一直到警察到現場前，被告一直試圖逃跑並與我扭打及
    對我揮拳」云云；於原審則證稱：「跑了一段距離，在便利
    商店前，他跑不動，我就追到他。當時他快跌倒我就去壓住
    他，他揮拳反抗，當時在地上滾，最後大家都沒有力氣，所
    以就沒有再反抗，等到約五分鐘，警察就來了」、「十分鐘
    是跟被告拉扯反抗的時間，五分鐘是報警，警察到的時間」
    、「剛開始壓制的時候有扭打」、「被告已經先跌倒，我再
    撲上」云云。對於事發過程中有關被告倒地之原因、壓制被
    告之經過等情形所為之陳述，前後已有不一；且如係扭打過
    程中如告訴人所稱曾在地上滾來滾去，何以告訴人所穿著衣
    服之背面竟無髒污之痕跡？惟查：本件被告是否涉犯準強盜
    犯，在被告有無施強暴行為，而被告就其施暴行為，業於警
    詢供認明確，核與證人乙○○證述因被告施強暴而受傷及衣
    服破損情節相符，如前所述。雖證人乙○○對於多久時間，
    在何狀況下捕獲被告，未能完全一致，此乃證人受訊時間、
    地點個人表達方式之未完全合致，無礙被告施強暴行為之認
    定；證人乙○○所穿著衣服之背面有無髒污之痕跡，亦是警
    偵蒐證有無必要調查之取捨（蓋衣服業已破損，有照片可參
    ），亦不得為被告無施強暴行為之證明。被告上揭辯詞不得
    為其未施強暴行為之有利之證明。
  (五)被告復以警卷所附「丙○○逃逸路線及遺留物品圖」所示，
    扳手、麻布手套及裝置贓物之帆布袋係散落於不同位置，應
    徵裝置贓物之帆布袋，在乙○○撲上被告以前即已脫手，被
    告顯不可能因「防護贓物」而對乙○○施以強暴云云。然查
    ：被告竊盜目的係在意圖為自己不法之所有，犯行暴露經人
    追趕，復攜贓而逃。且依警卷所附「丙○○逃逸路線及遺留
    物品圖」所示，該扳手、麻布手套及裝置贓物之帆布袋遺留
    處，即在被捕獲之台南市○○路○段一三五號前近處，自難
    認被告施強暴行為，除為脫免逮捕外，無防護贓物之認定。
  (六)綜上所述，被告所辯，無非避重就輕卸責之詞，不足採信，
    本件事證明確，被告犯行洵可認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告行為後，九十四年一月七日修正
    公布之刑法，自九十五年七月一日施行，其修正刑法第四十
    七條累犯規定，並刪除第五十五條關於牽連犯之規定。查被
    告行為後，(一)刑法第四十七條已由原先之「受有期徒刑之執
    行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五
    年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
    之一」，修正為第四十七條第一項「受徒刑之執行完畢，或
    一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，加重本刑至二分之一」，並增列第二項「第九
    十八條第二項關於因強制工作而免其刑之執行者，於受強制
    工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，五年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論」。(二)刑法第五十五條
    已由原先之「一行為而觸犯數罪名，或犯一罪而其方法或結
    果之行為犯他罪名者，從一重處斷」，修正為「一行為而觸
    犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定最輕本
    刑以下之刑」，而將有關牽連犯之規定予以刪除。(三)另刑法
    施行法亦於民國九十五年六月十四日增訂第一之一條「中華
    民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
    月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為三倍」之規定，並自民國九十五年七月一日起
    施行。依上開規定，被告之行為無論依新法或舊法之規定，
    均屬累犯，另新增訂之刑法施行法第一之一條之規定，亦僅
    係將刑法分則所定罰金之貨幣單位換算為新台幣而已，並無
    較有利於行為人之情形，至於牽連犯之規定，則因被告所犯
    各罪間，依後所述，其中部分具有牽連犯關係，如依修正前
    刑法第五十五條之規定，僅從一重處斷即可，如依修正後刑
    法之規定，則因牽連犯之規定業已刪除，其所犯各罪，應分
    論併罰，足見修正後之規定，並非較有利於被告，是綜合比
    較新舊法結果，以舊法較有利於被告，依民國九十五年七月
    一日施行之刑法第二條第一項前段之規定，自應適用行為時
    法即民國九十五年七月一日修正施行前刑法第四十七條及第
    五十五條之規定。又本件既應分別適用民國九十五年七月一
    日施行前刑法之規定，基於新舊法不得割裂適用之原則，本
    件亦有罰金罰鍰提高標準條例第一條之規定之適用，而無新
    增訂刑法施行法第一之一條之規定之適用。另修正前刑法第
    二條第一項之規定，以適用裁判時法為原則，如行為時法有
    利於行為人，則例外適用行為時法；依修正後刑法第二條第
    一項規定，以適用行為時法為原則，惟如裁判時法有利於行
    為人，則例外的適用裁判時法。以往實務見解，認原判決未
    及比較適用新舊法時，上訴後，雖比較結果以舊法有利於行
    為人，而原判決別無其他撤銷事由，仍應由本院以此為由撤
    銷改判。惟修正後之規定係以適用行為時法為原則，因此原
    判決雖未及比較適用，然上訴本院後，經比較新舊法，行為
    後之法律並非較有利於行為人，仍應適用行為時法，則原判
    決適用行為時法即無不當，自不構成撤銷之事由，均合先敘
    明。
四、核被告攜帶兇器竊盜，得手後即為被害人發覺追捕，攜贓逃
    逸之際，為防護贓物及脫免逮捕，而施強暴行為，係犯刑法
    第三百二十九條之準強盜罪，並有第三百二十一條第一項第
    三款情形，應依同法第三百三十條第一項加重強盜罪論處。
    又破壞車窗致令不堪使用，係犯刑法第三百五十四條毀損罪
    。公訴人僅論以被告脫免逮捕之目的，而未論以被告防護贓
    物之目的，尚有未洽。然起訴書之犯罪事實已載「丙○○即
    持上開帆布袋逃離現場」，就防護贓物部分業已敘及，且起
    訴之基本事實同一，本院自應併為審酌。復被告所犯加重準
    強盜罪、毀損罪間有方法、目的之牽連關係為牽連犯，應依
    修正前刑法第五十五條之規定論以較重之加重強盜罪處斷。
    又被告有事實欄所述論罪科刑紀錄，此有臺灣臺南地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各一紙附卷可稽, 其於執行完畢後五年內，再犯本案有
    期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依修正前刑法第四十七條之
    規定加重其刑。起訴書就被告破壞證人乙○○之小客車車窗
    ，進入車內行竊部分，論被告涉有刑法第三百二十一條第一
    項第二款之毀越安全設備罪，而吸收其所犯之刑法第三百五
    十四條之毀損罪等語，然既經公訴檢察官原審當庭更正被告
    並未涉犯刑法第三百二十一條第一項第二款之毀越安全設備
    罪，而係犯刑法第三百五十四條之毀損罪，自無變更起訴法
    條之必要。
五、原審以被告罪證明確，適用依刑法第三百三十條第一項、第
    三百五十四條、第四十七條（修正前）、第五十五條（修正
    前）、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，審酌刑法第五十
    七條科刑事項，量處有期徒刑七年六月。附表所示之物，為
    被告所有，供犯罪所用或預備之物，業據被告供明（見原審
    卷第四十頁），依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
    本院經核原判決認事用法，自無不合，量刑亦堪認妥適。被
    告上訴否認加重強盜犯行，非有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官王碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10   月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  張世展
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    10   月    26    日
                                      書記官  陳嘉琍
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第三百三十條：
  犯強盜罪而有第三百二十一條第一項各款情形之一者，處七年
  以上有期徒刑。前項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───────┬──┐
│編號│物  品  名  稱│數量│
├──┼───────┼──┤
│ 一 │一字型鏍絲起子│1支 │
├──┼───────┼──┤
│ 二 │十字型鏍絲起子│1支 │
├──┼───────┼──┤
│ 三 │棕綠色帆布袋  │1個 │
├──┼───────┼──┤
│ 四 │黑色棒球帽    │1頂 │
├──┼───────┼──┤
│ 五 │麻布手套      │1雙 │
├──┼───────┼──┤
│ 六 │扳手          │1支 │
├──┼───────┼──┤
│ 七 │噴嘴打火機    │3支 │
├──┼───────┼──┤
│ 八 │打火機        │3支 │
├──┼───────┼──┤
│ 九 │美工刀        │1支 │
├──┼───────┼──┤
│ 十 │剪刀          │1支 │
├──┼───────┼──┤
│十一│手電筒        │1支 │
├──┼───────┼──┤
│十二│T型一字鏍絲起 │1支 │
│    │子            │    │
└──┴───────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
