【裁判字號】    95,交上易,492
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       95年度交上易字第492號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣嘉義地方法院95年度交易
字第66號中華民國95年7月31日第一審判決（起訴案號：臺灣嘉
義地方法院檢察署95年度偵字第2627號），提起上訴，被告就被
訴事實為有罪之陳述，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係國光汽車客運股份有限公司之司機，以駕駛營業大
    客車為業，乃從事駕駛業務之人，其於民國（下同）九十四
    年十一月二十七日十四時三十分許，駕駛車牌號碼ＦＷ─五
    七六號營業大客車，沿嘉義市○○路由西向東方向行駛，途
    經北港路與通港橋東端之際，其應注意汽車超車時，應於前
    車左側保持半公尺以上之安全間隔超過，而依當時情形，天
    候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距
    良好，又無不能注意之情事，其竟疏未注意與前車左側保持
    半公尺以上之安全間隔超過，以致於擦撞到同向行駛在機車
    優先道內之由乙○○所騎乘而後附載其女兒丙○○之車牌號
    碼ＨＧＷ─０五二號重型機車，造成乙○○、丙○○母女人
    車倒地，乙○○因而受有左橈骨遠端骨折併橈尺骨關節脫臼
    之傷害，而丙○○則受有頭部外傷、左前額擦傷約一．五Ⅹ
    一‧五公分、頭左後頂部血腫約一Ⅹ一Ⅹ０．五公分之傷害
    ，而甲○○未發覺其已肇事而仍駕車載客往嘉義市方向行駛
    ，嗣經駕車行經該處之潘國隆見狀而追上甲○○後，告知甲
    ○○上情，甲○○始與潘國隆返回肇事現場。
二、案經丙○○、乙○○訴請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、上開事實，訊據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人於警、偵
    之指訴、證人潘國隆警詢證述情節相符。告訴人因被告駕車
    肇事而受有左橈骨遠端骨折併橈尺骨關節脫臼之傷害；被害
    人丙○○受有頭部外傷、左前額擦傷約一．五Ⅹ一‧五公分
    、頭左後頂部血腫約一Ⅹ一Ⅹ０．五公分之傷害，有財團法
    人嘉義基督教醫院診斷證明書二紙。復有嘉義市○○○道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    各一份、現場照片二十一張在卷可參。
二、按汽車超車時，應於前車左側保持半公尺以上之安全間隔超
    過，道路交通安全規則第一百零一條第五款定有明文。查被
    告所駕大客車右前車輪、右前輪弧上緣、右前輪後方車身下
    緣有明顯之刮擦痕，該刮痕係新痕而非顧客行李擦拭所留下
    之刮擦痕且與機車左後試鏡高度大致吻合。被告所駕大客車
    右側車身刮擦痕係屬新痕，且因右前輪弧與機車左側後視鏡
    第一次擦撞，機車左側後視鏡在來自後方之力量擦撞帶動下
    ，機車左把手項前，會造成機車往左傾斜，因之兩車第二次
    或第三次接觸點必然低於第一次擦撞點，又機車自行摔倒其
    刮痕呈往前直線刮痕，然本件機車係左倒，刮地痕係向右前
    斜刮，應係來自左後側之力道擦撞所致無疑，而依機車倒地
    情形，機車車頭朝東（即北港路由西往東方向），機車左倒
    ，刮地痕起點於機車優先道內（刮地痕起點距機車優先道與
    左側車道分道線約一公尺），足見機車係於順行方向之機車
    優先道內行駛中被擦撞倒地甚明。被告係職業司機，於前揭
    時間及地點駕駛汽車，自應遵守上開規定，且依當時係晴天
    日間自然光線，柏油路面平坦乾燥無缺陷，無障礙物視距良
    好等狀況，有前開道路交通事故調查報告表可考，並無不能
    注意之情事，被告於應注意且能夠注意之情形下，行經該路
    段超車時竟未於前車左側保持半公尺以上之安全間隔超過，
    擦撞於左側機車優先道正常行駛由告訴人所乘騎之機車，致
    釀本件車禍甚明。本件肇事責任經送請台灣省嘉雲區車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認告訴人機車在前，被告駕
    駛民營大客車，未保持安全間隔，由後擦撞在遵行機車優先
    道內行駛由乙○○所乘騎之機車之可能性較大，有該會九十
    五年六月二十二日嘉雲鑑九五０三一四字第０九五五八０二
    三三四號函在卷可參，足見本件肇事，係被告之過失行為所
    致無疑。足見被告之過失行為與告訴人乙○○、被害人丙○
    ○所受上述之傷害間有相當因果關係。被告自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行洵可認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪。被告一過失行為同時致使丙○○、乙○○二人受
    傷，係想像競合犯，亦從一重之過失傷害罪處斷。又按關於
    刑法規定各罪法定刑有罰金刑者：原應適用罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段規定：「依法律應處罰金、罰鍰者，就其
    原定數額得提高為二倍至十倍。」（按該條規定業於七十二
    年七月二十七日經司法院、行政院令發布：「依戡亂時期罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段及第三條規定將刑法定有罰
    金各條之罰金數額，均提高為十倍。」並自七十二年八月一
    日起施行），然九十五年七月一日施行之刑法施行法第一條
    之一前段則規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年
    一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為三十倍。」本件被告所犯之罪其法定罰金刑部分，無論依
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段或九十五年七月一日施行
    之刑法施行法第一條之一前段規定，二者罰金上限均相同，
    自無有利與否之比較問題。再按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。而被告於
    犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修
    正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」比較修正前、後之易科罰金折算
    標準，九十五年七月一日修正公布施行後之規定，並非較有
    利於受刑人，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑
    法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準，併予敘明。
四、原審以被告罪證明確，並為新舊法比較，適用刑法第二條第
    一項、第二百八十四條第二項前段、第五十五條，修正前刑
    法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第二條，並審酌刑法第五十七條科刑
    事項，量處有期徒刑四月，並諭知易科罰金之折算標準。認
    事用法，核無不合，量刑亦堪認妥適。被告上訴意旨指摘原
    判決量刑過重為不當，非有理由，應予駁回。
五、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參，被告犯後於本院審理時坦承罪行，態度良
    好，並於原審判決後本院審理前即已與告訴人達成和解，並
    賠償告訴人損害，有和解書及富邦產物保險股份有限公司理
    賠付款傳真一份在卷可憑，本院認被告經此偵審程序教訓，
    應知警惕諒無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    諭知緩刑二年，以勵自新。又本件被告犯罪，雖係於九十五
    年七月一日新刑法施行前所為，然關於行為人是否符合緩刑
    要件，其判斷標準，非以行為時法律為依據，而係依裁判時
    法律為依據，蓋緩刑條件並非針對行為而設，而係針對宣告
    刑作為宣告緩刑條件，故以裁判時法律為準據。茲新刑法既
    於九十五年七月一日施行，則本件關於被告緩刑之宣告要件
    ，自應適用新刑法第七十四條第一項第一款規定，併此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，刑法第七十四條第
一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官王碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10   月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  張世展
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    95    年    10   月    26    日
附錄本案論罪法條全文
刑法第284條第2項前段: 從事業務之人，因業務上之過失傷害
人者，處1年以下有期徒刑、拘役或1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
