【裁判字號】    95,上訴,478
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上訴字第478號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  查名邦  律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺南地
方法院94年度訴字第916號中華民國95年3月29日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署94年度偵字第6951號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○未經許可，製造其他可發射子彈具有殺傷力之手槍，處有
期徒刑柒年，併科罰金新臺幣壹拾伍萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠九二ＦＳ型半
自動手槍製造之改造手槍壹把（槍枝管制編號00000000
00號）沒收。
    事  實
一、甲○○明知具有殺傷力之改造槍枝為槍砲彈藥刀械管制條例
    第四條第一項所管制之物品，非經中央主管機關許可，不得
    擅自製造。竟基於製造其他可發射子彈具有殺傷力手槍之犯
    意，於民國（下同）九十一年間某日，在嘉義縣某處自真實
    姓名年籍不詳綽號「阿斗」之成年男子收受可改造槍枝所需
    之暢通土造金屬槍管、槍機組合（含撞針、彈簧）等槍枝主
    要組成零件，備以隨時可改造手槍。嗣於九十四年二月二十
    日，至臺南市○○○路上弘遙控模型店，以新臺幣（下同）
    一萬五千元之代價購得仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠九二ＦＳ型半自
    動玩具手槍一把，旋於同年三月一日，在其位於臺南市○○
    區○○街四三七巷四三弄四０號之住處，將上開槍管及槍機
    組合等主要組成零件，換裝在其所購得之玩具槍槍身上，製
    造具殺傷力之改造手槍一把。而於九十四年五月二十六日凌
    晨三時五十分許，攜帶上開改造槍枝駕駛黃正山所有車牌號
    碼七一一七—ＬＶ號自小客車，行經臺南縣仁德鄉○○街與
    文南路口時，為警攔查當場查獲，並扣得上開之具殺傷力之
    手槍一把（槍枝管制編號0000000000號）。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○固供認於九十四年五月二十六日凌晨三時五
    十分許，攜帶上開具有殺傷力之改造手槍一把，駕駛車牌號
    碼七一一七—ＬＶ號自小客車，行經臺南縣仁德鄉○○街與
    文南路口為警查獲之事實。惟矢口否認有何改造槍枝犯行，
    辯稱：該槍枝係綽號「阿斗」者交付，伊無至臺南市○○○
    路上弘遙控模型店購仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠九二ＦＳ型半自動
    玩具手槍改造，且伊亦無改造能力，更無改造手槍之必要云
    云。
二、經查：
  (一)被告警詢供稱：伊於九十一年間認識綽號「阿斗」的朋友，
    他改造槍管及周邊零件（即槍機組合），並稱日後如有需改
    造槍械，他所改造槍管及周邊零件可以使用，因每把槍枝之
    零件都可以相互裝填，於是他將改造之零件交給伊，讓伊能
    買模型相同之Ｐ. ＢＥＲＥＴＴＡ模型槍枝裝填。伊於九十
    四年二月二十日，以價格一萬五千元，在台南市○○○路與
    西門路口一家模型店購買Ｐ. ＢＥＲＥＴＴＡ模型槍枝。伊
    一人，於九十四年三月一日，在其臺南市○○區○○街四三
    七巷四三弄四０號住處，將上開槍管及槍機組合（含撞針、
    彈簧）改造槍枝。改造槍枝是因伊欠朋友債務，怕朋友使用
    暴力，用來防身用等語（見警卷五至九頁）。復於偵訊供陳
    ：伊警詢所述實在，筆錄有看。槍管及槍機是九十一年剛退
    伍後，一個叫「阿斗」年約二十七、八歲當兵認識的朋友，
    在嘉義縣交給伊的，當時他已經得病，所以把槍管及槍機送
    給伊，他說以後如果有需要，去買槍身就可以組裝上去。伊
    於九十四年二月二十日到公園北路一家模型店買了模型槍，
    三月一日就在家裡組裝成今天被查獲的樣子，組裝完成後，
    都沒有試用過，因為有欠人家的錢，放在身上防身等詞。被
    告就取得槍管、槍機組合及購買Ｐ. ＢＥＲＥＴＴＡ模型槍
    枝改造過程暨改造槍枝目的用以防身，在自由意志下，前後
    供述均屬一致。並有上開仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠九二ＦＳ型半
    自動手槍製造之改造手槍一把扣案可參。被告警、偵之自白
    ，是可採信。
  (二)原審依被告聲請向內政部刑事警察局函詢以被告於警偵訊所
    述更換槍管、槍機等零件方式可否改造具有殺傷力手槍乙節
    ，並隨函檢送扣案槍枝以為鑑驗說明，經該局於九十四年十
    二月一日以刑鑑字第０九四０一八０九００號函覆『送鑑手
    槍一支（槍枝管制編號0000000000號），係由仿
    ＢＥＲＥＴＴＡ廠九二ＦＳ型半自動手槍製造之槍枝換裝土
    造金屬槍管改造而成之改造手槍，本局對於（土）改造槍枝
    操作定義為為：「該槍非原始具有槍枝之形體或某部分功能
    ，持有者以其原具之條件加以修飾、更改其物性、功能之槍
    枝」，准此，送鑑槍枝如原購買自玩具店內之「仿ＢＥＲＥ
    ＴＴＡ廠九二ＦＳ型」玩具槍，則其原始槍管應內具阻鐵，
    然送鑑時以換裝為暢通之土造金屬槍管，並具有發射彈丸之
    功能，故較原槍枝之狀態而言，以更改其「物性」與「功能
    」』等情明確（見原審卷第八十頁）。足證被告於警、偵訊
    所述簡易換裝槍管等組裝改造槍枝之方法，確實足以變更原
    玩具手槍之物性及功能，而達製造槍枝之程度。
  (三)扣案槍枝經囑託內政部刑事警察局鑑定結果，認係由半自動
    手槍製造之槍枝換裝土造金屬槍管改造而成之改造手槍，機
    械性良好，可供擊發試用子彈使用，經裝填彈頭直徑八、五
    七ｍｍ、重約五．一三ｇ實際試射，測得彈頭速度一三八公
    尺／秒，計算其動能為四八．八五焦耳，單位面積動能為八
    四．六八焦耳／平方公分，認具殺傷力，此有該局九十四年
    六月三日刑鑑字第０九四００八三三八七號、九十五年八月
    十七日鑑字第０九五００九七八四九號槍彈鑑定書在卷可稽
    （見偵卷第七至九頁、本院卷第五十頁）。足認被告改造持
    有經查獲之槍枝，係屬槍砲彈藥刀械管制條例所列管之槍械
    。
  (四)被告雖以槍枝係綽號「阿斗」者交付，伊無至臺南市○○○
    路上弘遙控模型店購仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠九二ＦＳ型半自動
    玩具手槍改造，且伊亦無改造能力，更無改造手槍之必要等
    情詞置辯。惟查：
    (1)被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
      、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證
      據，刑事訴訟法第一百五十六條第一項定有明文。被告於
      原審對於警偵訊所為之自白，均未爭執自白之任意性，並
      稱警偵訊時並未受到任何不當刑求逼供等情。且就收受槍
      枝主要組成零件，進而前往台南市○○○路購買玩具模型
      槍加以改造過程，供述明確，果非親歷所為，難以詳述致
      之。足證被告於警偵訊時所為之自白，乃出於自由意識所
      為任意性之陳述，且與事實相符，自得為證據，已如前述
      。
    (2)被告翻異其供詞，辯稱：查獲當天所扣案之改造槍枝，乃
      自綽號「阿斗」處收受，並非至模型店購買玩具槍身自行
      改造者，警詢筆錄所述之改造槍枝等零件，並非其所自述
      云云。惟查其前開辯詞與所為供述，充滿矛盾、不合常理
      之處：被告先供述：「（你如何知道台南市○○○路上
      該上弘遙控模型店在賣模型槍）是朋友去買過。我自己沒
      有去過」、「（你說你朋友去買過模型汽車）是。但我不
      知那家店有賣模型槍」等語。既然被告未曾去過上弘模型
      店購買玩具槍，何以知悉該店之地址位於公園北路，且該
      店確有販賣各式玩具槍。被告又供稱：「（筆錄裡關於
      含撞針、彈簧等物，你如何知道）我並不知道含撞針、彈
      簧何物，我也不知道該筆錄有這樣記載」、「（是警員自
      己繕打的）我簽名時就看到這樣記載」、「（綽號阿斗是
      何人）我當兵認識的朋友，不是警員告訴我的」等語，足
      見綽號阿斗之人乃被告自行陳述者，並非警員捏造，而被
      告對於警詢筆錄內容亦已詳閱，又未受任何刑求逼供，若
      與其意思不符，何以不為任何更正之表示。被告復供陳
      ：「（綽號阿斗是何人）我不知道他的真實姓名，因為他
      與我不同單位，我與他不熟」、「（他為何要交槍給你）
      他快退伍前與我聯絡，說有東西要給我，我也不知道他為
      何要交槍給我」、「（你為何要收槍）他全部包起來，我
      當時不知道是何物，我要回台南時，他說如果需要時可以
      打開拿出來用」、「（他當場交給你時，有叫你不要打開
      ）是。說是要送給我的一個禮物，等我需要時就知道了」
      等語。則綽號阿斗之人既與被告不熟識，何以贈與價值不
      斐之物品。被告再供述：「（你說綽號「阿斗」送你東
      西是封起來，你有需要時再拿出來，你何時會有需要）欠
      朋友錢時。他曾經拿刀威脅我，而且我覺得該物重重的，
      應該是我需要的東西，所以才好奇打開」、「（你好奇打
      開之後，做何感想）心想如果他們再來找我的話，就可以
      派上用場」、「（為何要將扣案槍枝放在車內）九十三年
      十二月有積欠朋友債務，有遇到暴力討債，所以才帶槍防
      身。我在九十四年四、五月間已還清」、「（你只有槍，
      沒有子彈，如何防身）暴力討債的人是拿刀械」等語。如
      被告所述收受時不知何物，衡之常情，收受不熟人士餽贈
      之物品，因無堅實之信任關係，理應會於收受後開啟窺探
      以之確認，被告卻不為之，內心卻又認為所包裹之物品，
      應是其身體、生命受威脅時可以派上用場者，豈不矛盾，
      且依被告所述持有上開槍枝僅為防止他人暴力討債，況其
      供述於九十三年十二間積欠債務受暴力威脅討債，何以九
      十一年間收受槍枝防身；且於九十四年四、五月間已清償
      債務，何以於查獲時即九十四年五月二十六日仍攜帶扣案
      之改造手槍。所述顯有矛盾，辯稱槍枝自綽號「阿斗」處
      收受，即無可採。
    (3)被告雖辯稱其無改造槍枝工具及能力，亦無改造槍枝必要
      云云。然被告於警偵訊時清晰分析改造槍枝所需換裝之零
      件及改造方法，且依其所述簡單方式確可完成改造槍枝，
      所辯無改造槍枝能力，顯不足採。另被告供述於九十四年
      三月一日，在其位於臺南市○○區○○街四三七巷四三弄
      四０號之住處，將上開槍管及槍機組合等主要組成零件，
      換裝在其所購得之玩具槍槍身上，製造具殺傷力之改造手
      槍。而於九十四年五月二十六日凌晨三時五十分許，攜帶
      上開槍枝駕駛黃正山所有車牌號碼七一一七—ＬＶ號自小
      客車，行經臺南縣仁德鄉○○街與文南路口時，為警攔查
      當場查獲。被告改造槍枝與查獲時地並非同一，縱未能扣
      得改造工具，亦符常情；至被告是否有改造槍枝持有之必
      要，係其主觀之認知，均不得為被告有利之證明。
    (4)按證人之個人意見或推測之詞，除以實際經驗為基礎者外
      ，不得作為證據，刑事訴訟法第一百六十條定有明文。證
      人許黎芬固於原審證稱：「（我若問你今年某年月日有誰
      向你買過槍，你是否記得）不可能記得」、「（在庭的被
      告說在今年的二月二十日在你店內用一萬五千元向你購買
      一把仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠九二ＦＳ型半自動改造手槍，是
      否記得）我對在庭的被告沒有印象，應該是不認識」、「
      （你店內的客人你都認識）曾經去買過我都有印象，但我
      對被告都沒有印象，應該是沒有買過」等語。然查證人乃
      對被告有無購買改造槍枝所需之玩具槍乙情，沒有印象，
      並非憑其親見親聞之記憶，清楚肯定證述被告確實未曾至
      該處購買。況證人尚證稱：「（你店內一天平均有幾個客
      人）一、二十個客人」、「（一個月約有五、六百個客人
      ）重複的比較多，現在都是相同的客人比較多，一個月約
      有幾十個不同的客人」、「（去過你店內的客人，包括只
      有去一次，你都記得）若是有交談就有印象，而且因為買
      價位較高的玩具槍，通常會交談」、「（為何知道被告是
      買價位比較高的模型槍）我有聽到辯護人問被告有無以一
      萬五千元的價格向我買玩具槍」等語，可見證人並非對於
      所有到店消費之客人均有記憶，僅因詰問過程中聽聞被告
      所購買玩具槍枝價格為一萬五千元，而以被告購買者若屬
      高單價之玩具槍，理應有印象，以之推斷可能不認識被告
      ，益徵證人前開證述不認識被告等情，實乃證人臆測之詞
      ，而非憑藉實際經驗而為之證述，並無證據價值，依前開
      條文規定，不得作為證據，因此，不能單憑證人前開證述
      遽論被告未曾購買改造手槍所需之玩具槍至為灼然。
  (五)綜上所述，被告於警偵訊所為自白，核與事實相符。事後翻
    供所辯，係屬避重就輕卸責之詞，不足採信。本件事證已臻
    明確，被告犯行洵可認定。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第一項未經
    許可製造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍既遂罪。按依犯
    罪之性質及日常社會生活之經驗判斷，可認一行為本質上即
    當然包括另一行為，或一行為足以吸收另一行為者，僅論一
    罪，不復依想像競合犯、牽連犯之規定論處，即學理上所謂
    之吸收犯，其與牽連犯之區別，主要在於牽連犯其相牽連之
    數行為，所觸犯之數罪名同時存在，而吸收犯為一罪性質，
    當然含有他罪，而非二以上之罪名同時存在，是牽連犯為裁
    判上一罪，而吸收犯則為實質上一罪，二者不可相混淆。未
    經許可製造槍彈之製造行為，與其後之未經許可繼續持有該
    所製造槍彈之持有行為，依其犯罪之性質，可認為未經許可
    製造槍彈行為為高度行為，而未經許可繼續持有槍彈行為為
    低度行為，其持有行為，應為製造行為所吸收，應僅論以未
    經許可製造槍彈一罪（最高法院九十年度台上字第二五七九
    號判決要旨參照）。被告未經許可製造可發射子彈具有殺傷
    力之改造手槍既遂罪，而其改造手槍完成後未經許可持有行
    為，依前開判決要旨，乃屬低度行為，應為製造之高度行為
    所吸收，不另論罪。至被告改造手槍所需之槍管、槍機組合
    等，業經內政部刑事警察局鑑定認係屬土造金屬槍管，有前
    開槍彈鑑定書以及照片附於偵查卷可按，且被告收受前開零
    件（即槍管、槍機組合）時，業已明知可隨時用以改造手槍
    ，嗣於九十四年三月一日亦完成改造手槍之程序，足徵其持
    有前開零件乃改造手槍之階段行為。
四、原審以被告罪證明確，因予論罪科刑，固非無見。惟查，行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第二
    條第一項，定有明文。查被告行為時，依修正前刑法第四十
    二條第二項前段固規定：易服勞役以一元以上三元以下，折
    算一日。又依被告行為時，即修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條前段規定，易服勞役標準，就其原定數額提高為一百
    倍折算一日；則被告行為時易服勞役折算標準，自應以銀元
    三百元折算一日，即新台幣九百元折算一日。惟於九十五年
    七月一日修正公布施行刑法第四十二條第三項前段則規定：
    易服勞役以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日。茲比
    較修正前後易服勞役折算標準，顯以修正後規定，較有利於
    被告。是本件自應依刑法第二條第一項後段規定，適用修正
    後刑法第四十二條第三項前段規定，以定被告易服勞役折算
    標準，原審未及比較新舊刑法關於易服勞役標準之修正，致
    適用舊法法條不當，自有未洽。被告上訴意旨，否認改造槍
    枝固無理由，然原判決既有上開可議，即屬無可維持，應由
    本院將原判決撤銷改判。
五、爰審酌被告並無任何前科，此有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一
    件在卷可按，暨其製造改造手槍之方式，乃將他人已改造完
    成之槍管、槍機組合等零件，換裝至所購買之玩具槍身上，
    改造之手續較為簡易，又未一併改造或持有子彈，對於社會
    安全危害尚未造成實害，以及犯後警偵坦認犯行，於原審及
    本院審理時矯詞卸責等一切情狀，量處有期徒刑七年，併科
    罰金新台幣一十五萬元，併諭知罰金部分，如易服勞役，以
    新台幣一千元折算一日之折算標準，以資懲儆。至被告選任
    辯護人請求判處被告有期徒刑五年六月，因被告審理中翻供
    ，量處該刑失之過輕；原審檢察官對被告具體求刑有期徒刑
    十年，本院考量被告前之量刑審酌情狀，認求刑與其刑責間
    略顯過重，應以主文所示之刑較屬合宜。扣案之仿ＢＥＲＥ
    ＴＴＡ廠九二ＦＳ型半自動手槍製造之改造手槍一把（槍枝
    管制編號0000000000號），係屬違禁物，應依刑
    法第三十八條第一項第一款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例
第八條第一項，刑法第十一條前段、修正後刑法第二條第一項但
書、第四十二條第三項前段、刑法第三十八條第一項第一款，判
決如主文。
本案經檢察官王碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10   月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  張世展
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    95    年    10  月    26    日
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第八條第一項
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
