【裁判字號】    95,上易,211
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上易字第211號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣台南地方法院94年度易緝
字第69號中華民國95年3月7日第一審判決（起訴案號：臺灣台南
地方法院檢察署87年度偵字第6953號；併辦案號：同署87年度偵
字第14694號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、乙○○前因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以八十三年
    度訴緝字第二一二號判決處有期徒刑一年六月確定，又因侵
    占案件，經臺灣士林地方法院以八十三年度易緝字第八０號
    判決處有期徒刑七月確定，上述二案定應執行之刑為有期徒
    刑一年十月確定，於民國（下同）八十四年九月十二日假釋
    出監，付保護管束，並於八十五年三月十二日縮刑期滿，其
    假釋未經撤銷，所餘刑期以已執行論。
二、詎乙○○不知警惕，復意圖為自己不法所有，基於竊盜之概
    括犯意，連續為下述行為：
  (一)於八十七年四月中旬某日，在其友人兼雇主甲○○（原名張
    甲○○，四十九年一月二日生）位於臺南市安平區○○○○
    街一八四巷八號五樓十九室之住處內，趁甲○○為乙○○外
    出購買便當之際，徒手竊取甲○○所有之翡翠手鐲一只、價
    值新臺幣（下同）二萬元之翡翠戒指一只、價值一萬元之紅
    寶石一顆、黃金項鍊一條及現金十萬元，得手後離去。嗣經
    甲○○發現後，乙○○懇求甲○○之諒解，始繼續受雇於甲
    ○○。
  (二)復承上揭犯意，於八十七年六月四日上午十一時許，受甲○
    ○之指示，駕駛甲○○所有馬自達牌、車牌號碼ＵＡ─七六
    四０號自用小客車，載送甲○○前往址設臺南市○○路一七
    四號之「春生中醫診所」取藥，趁甲○○下車進入診所內等
    待取藥之際，擅將價值四十三萬元之該車駛離而竊取得手，
    並同時竊取甲○○所有置於車上價值五萬元之藍寶石一顆、
    價值十萬元之勞力士手錶（俗稱「紅蟳」）一只及現金八十
    萬元後，逃逸無蹤。經甲○○於同日報警後，為警循線於八
    十七年六月十二日下午二時許在臺南市○○路七三０號前查
    獲，並扣得上揭ＵＡ─七六四０號自用小客車一輛，另自乙
    ○○身上扣得現金二萬二千元、藍寶石一顆及勞力士手錶一
    只（扣得之物均已發還甲○○）。
  (三)又承上揭竊盜犯意，於八十七年十一月九日凌晨一時許，利
    用自己承租臺南市○○路一０七四巷十七弄四號二樓而得任
    意出入一樓之機會，在友人丙○○所經營位於上址一樓之「
    真藝理髮廳」內，趁四下無人之際，徒手竊取丙○○所有之
    彩色電視機一臺，得手後變賣予舊貨收購商，得款三千元花
    用殆盡。
  (四)又承上揭犯意，於八十七年十一月九日凌晨一時許（補充理
    由書誤載為九時許），在臺南市○○路一０七四巷十七弄四
    號一樓前，趁四下無人之際，以先前利用向鄰居陳清武借用
    其子陳建銘所有價值五千元之車牌號碼ＬＹＱ─四四八號重
    型機車之機會而私下打造之鑰匙一支（非屬兇器），竊取停
    放該處之上揭機車一臺，得手後逃逸無蹤。嗣於八十七年十
    二月十五日下午二時許，為警循線在臺南市○區○○路一八
    一之一號前查獲，並扣得上揭ＬＹＱ─四四八號重型機車一
    臺（業已發還陳清武）。
三、案經甲○○訴由臺南市警察局第五分局分別報請臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴暨移請併案審理。
    理    由
甲、證據能力方面：
一、按被告以外之人於審判中死亡者，其於檢察事務官、司法警
    察官或司法警察調查中所為之陳述，經證明具有可信之特別
    情況，且為證明犯罪事實之存否所必要者，得為證據，刑事
    訴訟法第一百五十九條之三第一款定有明文。被告乙○○雖
    於原審準備程序中聲請傳喚證人即被害人陳清武到庭對質，
    然查：證人陳清武已於九十一年八月八日死亡，有個人基本
    資料查詢結果一份附原審卷可稽，而其於警詢中之陳述與被
    告於警詢時之供述互核相符，顯屬具有可信之特別情況，且
    係為證明被告竊取ＬＹＱ─四四八號重型機車事實之存否所
    必要，揆諸前開規定，其於警詢中之陳述自得作為證據。
二、證人即被害人丙○○於警詢中之陳述雖屬審判外之陳述，然
    被告對有關竊取彩色電視機之部分於警詢、偵訊、原審準備
    程序及原審審理程序中均為認罪之表示，並就證人丙○○之
    警詢筆錄於調查證據程序中表示沒有意見而無異議，嗣經判
    決後復未上訴或到庭表示異議，依刑事訴訟法第一百五十九
    條之五之規定，應認證人丙○○之警詢中陳述有證據能力，
    亦合先敘明。
乙、實體方面：
壹、有罪部分：
一、被告乙○○經合法傳喚，無正當理由，於審理期日未到庭。
    然被告於原審準備程序中坦承有竊取甲○○之現金八十萬元
    及將甲○○名下之ＵＡ─七六四０號自用小客車開走，並帶
    走藍寶石一顆、勞力士手錶（俗稱「紅蟳」）一只，與竊取
    丙○○之彩色電視機一臺，及確實有使用ＬＹＱ─四四八號
    重型機車一臺等情不諱，惟僅承認竊取現金八十萬元及彩色
    電視機一台之事實，至其他部分則矢口否認有何竊取犯行，
    辯稱：「伊與甲○○係男女朋友同居關係，就翡翠手鐲一只
    、翡翠戒指一只、紅寶石一顆、黃金項鍊一條及現金十萬元
    部分，伊未曾見過，亦未竊取；ＵＡ─七六四０號自用小客
    車係伊前往選購，由甲○○出錢贈與伊使用；藍寶石一顆、
    勞力士手錶一只均係甲○○買來贈與伊，非伊竊取；另ＬＹ
    Ｑ─四四八號重型機車一臺係得陳清武同意而長期借用」云
    云。
二、經查：
（一）關於竊取告訴人甲○○之現金八十萬元及證人丙○○之彩
      色電視機一臺部分：被告對於竊取甲○○現金八十萬元及
      丙○○所有彩色電視機一臺得手並變賣之部分，均於警詢
      、偵訊、原審審理時坦承不諱，核與證人甲○○於原審審
      理中、丙○○於警詢中之證述相符，此部分之任意性自白
      核與事實相符，自得採取，此部分之犯行，堪以認定。
（二）關於竊取甲○○之其他財物部分：
  (1)就八十七年四月中旬某日之犯行部分：證人甲○○於原審審
    理中證稱：「八十七年四月中旬某日，在其位於臺南市安平
    區○○○○街一八四巷八號五樓十九室之住處內，確實曾失
    竊其所有之翡翠手鐲一只、翡翠戒指一只、紅寶石一顆、黃
    金項鍊一條及現金十萬元」等語。而被告於八十七年六月十
    三日甫為警查獲後之警詢中亦供稱：「伊於八十七年四月中
    旬借住上址時，趁家中無人之際，竊取甲○○皮包內之現金
    十萬元、置於床頭櫃抽屜內之翡翠手環一只、紅寶石一只、
    翡翠戒指一只及黃金項鍊一條。現金十萬元已花用殆盡，翡
    翠手環、紅寶石、翡翠戒指均押在友人處，黃金項鍊則拿至
    當舖典當」等情（見南市警五刑偵字二六八號警卷第六、七
    頁），核與證人甲○○前揭證述互核相符，而該條黃金項鍊
    於追回後業已發還證人甲○○，亦有贓物認領保管單一紙在
    卷可佐（見南市警五刑偵字二六八號警卷第九頁）。觀諸被
    告係於案發後二月餘即於警詢時為此陳述，對於竊得何物均
    能明確描述並交代各物去向，復於原審偵審對於自己前於警
    詢中之供述均未爭執，足認被告於警詢中之陳述係出於任意
    性且符合真實性之供述，被告竟於事隔多年後之原審訊問供
    稱手環伊戴在身上，係證人甲○○在當舖買來送伊，金項鍊
    亦係證人甲○○買來送伊云云（見原審卷第二八頁），復於
    原審辯稱均未曾見過云云（見原審卷第六七頁），其供詞反
    覆，顯見被告所辯係事後卸責之詞，不足採信。足認被告確
    有竊取甲○○所有之翡翠手鐲一只、翡翠戒指一只、紅寶石
    一顆、黃金項鍊一條及現金十萬元無誤。
  (2)就八十七年六月四日上午十一時許之犯行部分：證人甲○○
    於原審審理時亦結證：「（問：車號ＵＡ─七六四０號自小
    客車，是你的車？）是我買的，登記在我名下。」、「（問
    ：車子有交給被告開？）車子是公司用車，我如果有用車，
    就由被告開。」、「（問：你於八十七年六月四日上午十一
    時去中醫診所拿藥時，是被告開車號ＵＡ─七六四０號自小
    客車載你去？）是的。」、「（問：你下車後，被告就將車
    子開走？）我下車，要去診所拿藥，不到一分鐘，我就出來
    ，被告就將車子開走。」、「車上有八十萬元現金、一個手
    錶、一個鑽石戒指，手機是我買給被告的。」、「（問：除
    有買手機之外，有無另買何物贈送被告？）沒有。」、「（
    問：被告說你跟他有同居關係，是否屬實？）沒有。」等語
    （見原審卷第八五至八七、八九頁）。觀諸證人甲○○前揭
    證述可知，ＵＡ─七六四０號自用小客車應係證人甲○○所
    有無疑，且證人甲○○與被告係老闆與部屬之關係，僅於證
    人甲○○有用車之需時，始得由被告駕駛該車，並無贈與被
    告供其任意使用之情事，該車雖係被告與證人甲○○共同前
    往選購，被告仍係立於司機之地位，就該車並無所有權，亦
    無持有支配之關係，且於八十七年六月四日上午十一時許，
    證人甲○○係乘坐該車前往診所取藥，並令被告在外等候，
    足認該車均在證人甲○○之持有支配之下，被告乘甲○○短
    暫離開該車之際，未得甲○○同意，逕將該車駛離，亦未歸
    還，其有意圖不法所有而竊車之行為，甚為明顯。又被告於
    八十七年六月十二日下午二時許在臺南市○○路七三０號前
    為警查獲時，除扣得上揭ＵＡ─七六四０號自用小客車一輛
    外，另尚自被告身上扣得現金二萬二千元、藍寶石一顆及勞
    力士手錶一只，且扣案財物均已發還證人甲○○等情，亦有
    贓物認領保管單一紙附卷可憑（見南市警五刑偵字二六八號
    警卷第十頁），被告空言以兩人係男女朋友同居關係，扣得
    財物均係證人甲○○相贈云云，顯不足採，足認被告確有竊
    取甲○○所有之上揭ＵＡ─七六四０號自用小客車及置於車
    上之藍寶石一顆、勞力士手錶一只無訛。
（三）關於證人陳清武之ＬＹＱ─四四八號重型機車一臺部分：
    (1)證人陳清武於警詢中證稱：被告與其同租一地，因而結識
      。ＬＹＱ─四四八號重型機車本係其子陳建銘所有及使用
      ，其子當兵後，即由其使用，偶爾出借予被告使用。被告
      每次借用時，均有說明，然被告於查獲時使用之機車鑰匙
      非其所有。其於八十七年十一月九日上午九時許，發現停
      放在家門前之該車不見，遂於翌日向警報失。該車失竊時
      ，原鑰匙並未失竊。被告之前借用均知情，但八十七年十
      一月八日被告搬離該處後，即未再聯絡，是否係遭被告騎
      走，不確定等語。
    (2)被告於八十七年十二月十五日警詢中亦供稱：ＬＹＱ─四
      四八號重型機車係伊經常向車主借騎，並由自己私下打造
      該車鑰匙一支，而於八十七年十一月九日凌晨一時許，未
      經車主同意偷騎走等語（見南市警五刑偵字第五五九號警
      卷第二頁）。前揭自白核與證人陳清武之上揭證述相符，
      此外，復有臺南市警察局車輛失竊電腦輸入單、贓物認領
      保管單、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表各一紙在
      卷可稽（見同上卷第八至十頁）。而被告竟於事後翻供改
      稱該車係證人陳清武長期借伊使用，非伊竊取云云。然觀
      諸證人陳清武之證言可知，被告每次借用之前，均有事先
      向證人陳清武說明，是被告僅於取得陳清武之同意後，始
      得騎用該車，用畢歸還，惟被告於八十七年十一月九日未
      經陳清武之同意，在陳清武不知之情況下，即以自己私下
      打造之鑰匙一支將該車逕行騎去未予歸還，被告有將該車
      非法據為己有之意，顯係基於為自己不法所有之意圖而竊
      取該車甚明。
（四）綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
      科。
二、查被告行為後，刑法第四十七條、第五十六條已分別修正，
    其中：、第四十七條由原先之「受有期徒刑之執行完畢，
    或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再
    犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」之
    規定，修正為第一項「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而
    赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，
    加重本刑至二分之一」，並增列第二項「第九十八條第二項
    關於因強制工作而免其刑之執行者，於受強制工作處分之執
    行完畢或一部之執行而免除後，五年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪者，以累犯論」。、第五十六條「連續數行為而
    犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一」之
    規定，則於民國九十四年二月二日公布刪除，並均自民國九
    十五年七月一日施行。另刑法施行法亦於民國九十五年六月
    十四日增定第一之一條「中華民國九十四年一月七日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十
    四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」之規定，
    並自民國九十五年七月一日起施行。依上開規定，修正後刑
    法第四十七條係以「故意」再犯有期徒刑以上之罪者，始構
    成累犯，而被告係故意犯本件有期徒刑以上之罪，是不論依
    新法或舊法之規定，其行為均構成累犯，足見修正後刑法第
    四十七條之規定，並無有利於被告之情形，至於連續犯之規
    定，則因被告所犯各罪間，依後所述，因具有連續犯之關係
    ，如依民國九十五年七月一日新法施行前之刑法第五十六條
    之規定，僅以一罪論即可，如依民國九十五年七月一日新法
    施行後刑法之規定，則因連續犯之規定業已刪除，其所犯各
    罪，均應分論併罰，另新增訂之刑法施行法第一之一條之規
    定，僅係將刑法分則所定罰金刑之貨幣單位換算為新台幣而
    已，亦無較有利於行為人之情形，是綜合比較上開新舊法結
    果，自以修正前之刑法第五十六條之規定有利於行為人，依
    新修正之刑法第二條第一項前段之規定，自應適用行為時法
    即修正前刑法第四十七條及第五十六條之規定。又本件既應
    適用民國九十五年七月一日施行前刑法之規定，基於新舊法
    不得割裂適用之原則，本件亦有罰金罰鍰提高標準條例第一
    條之規定之適用，而無新增訂刑法施行法第一之一條之規定
    之適用，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    先後多次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應論以一罪
    ，依法加重其刑。公訴人雖僅就被告先後於八十七年四月中
    旬某日及八十七年六月四日上午十一時許之竊盜犯行提起公
    訴，惟被告於八十七年十一月九日凌晨一時許先後竊取電視
    機及機車之部分（業經檢察官以八十七年度偵字第一四六九
    四號移請併案審理），與業已起訴之部分有連續犯之裁判上
    一罪關係，本院自應併予審理。被告前因偽造文書案件，經
    臺灣臺北地方法院以八十三年度訴緝字第二一二號判決處有
    期徒刑一年六月確定，又因侵占案件，經臺灣士林地方法院
    以八十三年度易緝字第八０號判決處有期徒刑七月確定，復
    就上述二案定應執行之刑為有期徒刑一年十月確定，而於八
    十四年九月十二日假釋出監，付保護管束，並於八十五年三
    月十二日縮刑期滿，假釋未經撤銷，所餘刑期以已執行論等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期
    徒刑執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條之規定遞加重其刑。
四、原審以被告罪證明確，因予論罪科刑，固非無見。但被告行
    為後，刑法第四十七條、第五十六條業已於九十四年二月二
    日修正，並於九十五年七月一日施行，原判決未及比較新舊
    法之適用，即有不當。檢察官上訴意旨以被告連續竊盜四次
    ，且所竊盜財物價值於一百五十萬元，被告犯罪情節非輕，
    原審量刑過輕，而指摘原判決之不當，固無理由，但原判決
    既有上開可議之處，即屬無可維持，應由本院予以撤銷改判
    。爰審酌被告前有多次竊盜、詐欺、侵占等前科，素行不良
    ，有被告前案紀錄表可憑，犯後僅坦承部分犯行且欠缺悔意
    ，態度不佳，造成告訴人甲○○之損害非輕，迄今仍未與被
    害人等達成和解並賠償損害等一切情狀，量處如主文第二項
    所示之刑。
貳、不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨另以：被告於八十七年六月四日上午十一時許，除
    竊得上揭事實欄(二)所載財物外，另竊得證人甲○○所有置於
    車上之行動電話（摩托羅拉牌掌中星鑽）一支，因認被告就
    此部分亦涉有刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌等語。
二、本件公訴人認被告亦涉嫌竊得行動電話一支之理由，無非係
    以證人甲○○於警詢中之指訴及被告供稱確有帶走行動電話
    一支等供述為據。惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不
    得認定犯罪事實，又不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應
    諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五十四條第二項、第三
    百零一條第一項分別定有明文。訊據被告固坦承有帶走該支
    行動電話之事實，惟堅決否認有何竊盜犯行，辯稱：該支行
    動電話係證人甲○○購入後贈與伊使用等語。經查：證人甲
    ○○已於原審審理程序中結證：手機係買給被告作為業務使
    用，沒有被偷等語（見原審卷第八六頁），與被告上揭所辯
    互核相符，此外，亦無其他積極證據足認被告就此部分亦涉
    有竊盜犯行，是本院無從認被告確有竊取行動電話一支之事
    實，惟公訴人認此部分與前揭有罪部分係連續犯裁判上一罪
    關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
丙、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百七十一條、民國
九十五年七月一日施行之刑法第二條第一項前段、民國九十五年
七月一日施行前之刑法五十六條、第四十七條、刑法第三百二十
條第一項、罰金罰鍰提高標準條例第一條，判決如主文。
本案經檢察官謝錫和到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  林勝木
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  吳秋賢
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄：本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項意圖為自己或第三人不法之所
有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘
役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
