【裁判字號】    95,上易,359
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上易字第359號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜等案件，不服臺灣臺南地方法院95年度易
字第56號中華民國95年5月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
南地方法院檢察署94年度偵緝字第924號、94年度偵字第13024號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前曾犯賭博、侵占等案件（未構成累
    犯），素行不佳。詎基於意圖為自己不法所有之概括犯意，
    於民國九十三年十一月三十日前不詳時間，在臺南縣永康市
    ○○○路六十一號二樓之六與謝侑宸（原名謝心怡）合租之
    房屋內，竊取謝侑宸所有放置在櫃子上之帳號000000000000
    00號臺新國際商業銀行（下稱臺新銀行）YOUBE現金卡及現
    金卡密碼得手，並連續：（一）於九十三年十一月三十日，
    將該現金卡插入臺南縣永康市○○○路二十號前土地銀行自
    動櫃員機之自動付款設備，並輸入現金卡密碼，以此不正方
    法自謝侑宸上揭帳戶內預借現金新臺幣計四萬元。（二）於
    同年十二月一日，利用上揭提款機，以相同不正方法，自謝
    侑宸帳戶預借現金計六萬元。嗣謝侑宸於九十三年十二月二
    十六日十三時四十分許，接獲臺新銀行發送之應繳納現金卡
    最低應繳金額簡訊，發覺有異，始報警查獲上情。
二、公訴人認被告所涉刑法第三百二十條第一項之普通竊盜、刑
    法第三百三十九條之二第一項之由自動付款設備取得他人之
    物犯行，無非以被告於偵查中供述：事先經過謝侑宸同意，
    始提領十萬元現金等語、及證人即告訴人謝侑宸於警局、偵
    查中指訴、卷附交易明細表、被告至自動櫃員機提領現款之
    監視器影像翻拍照片等資為主要論據。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。而認定犯罪事實所
    憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然
    無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為
    有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑
    存在，致使無從形成有罪之確信，根據罪疑唯輕、罪疑為有
    利被告之原則，即不得遽為不利被告之認定，最高法院76年
    臺上字第4986號著有判例可參。次按刑事訴訟法第161條第1
    項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證
    明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證
    據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告
    有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形
    成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪
    判決之諭知，最高法院92年臺上字第128號亦著有判例可參
    。又按被害人之陳述固得採為認定犯罪事實之證據資料，然
    須無瑕疵，且就其他方面調查又與事實相符，始得採為科刑
    之基礎。而所謂就其他方面調查認與事實相符，非僅以所援
    用之證據足以證明被害結果為已足，仍應調查其他補強證據
    ，以證明被害人陳述確有相當之真實性，而為通常一般人均
    不致有所懷疑，始得據為有罪之認定。次按認定犯罪事實，
    應綜合所有直接、間接證據，本於推理作用，確信其為真實
    之程度，而為有罪之認定，尚難僅憑告訴人唯一之指訴為論
    斷之依據。
四、訊據被告甲○○堅詞否認上開犯行，辯稱：「我是與謝侑宸
    共同投資位於嘉義之佑寧生物科技公司，我出資十二萬元，
    謝侑宸出資十萬元，謝侑宸之資金來源就是以臺新銀行現金
    卡去預借現金，是謝侑宸要我代為提領十萬元，且我是分很
    多次去提領的，按理說每借一筆現金，銀行就會發出一通簡
    訊通知謝侑宸，謝侑宸接到簡訊後，均未表示任何異議，足
    見我是經過他同意去提款的。」等語。
五、經查：
（一）依公訴人提出之交易明細表及監視器翻拍照片，固可證明
      告訴人謝侑宸向臺新銀行申請之帳號00000000000000號YO
      UBE現金卡，於上開時間，共計提領十萬元，且提領者即
      為被告甲○○。惟被告究竟係擅自提領或係經證人即告訴
      人謝侑宸同意而有權提領，因被告與告訴人各執一詞，本
      院觀諸告訴人於原審審理時到庭詰證：「（有無去辦一張
      臺新銀行現金卡？）有的，辦一張」、「（辦這張卡目的
      為何？）辦起來放著，因為那時候我很想買汽車」、「（
      現金卡額度不高，這足夠來買車嗎？）可付頭期款」、「
      （現金卡辦出來後，卡片及密碼是放在哪裡？）臺南縣永
      康市○○○路六十一號二樓之六房間櫃子裡」、「（這個
      櫃子是你個人的嗎，是否有上鎖？）那是普通塑膠櫃子，
      沒有辦法上鎖」、「（這張現金卡，你自己有無開卡？）
      沒有開卡」、「（與被告同住期間，被告有無向你提及作
      任何投資？）有的，他說有人要出錢要讓他開一個營運處
      、公司給他管理，好像是藥品類之公司」、「（被告有無
      提到這個投資，需要多少金額或款項？）他那時候有問我
      要不要，我說沒有辦法」、「（當初辦到這張現金卡時，
      為何將現金卡及密碼同放在一起？）因為被告當時很照顧
      我，所以我對他放心」、「（去申辦這張現金卡時，被告
      有無全程陪同你去辦理？）有的，當時因為我們是好朋友
      」、「（與被告同住在臺南縣永康市○○○路六十一號二
      樓之六期間，與被告有無任何金錢上往來？）被告不斷向
      我要錢，金額約為幾千元至幾百元之間」、「（以你在奇
      美電子工作之薪資，可否負擔被告一天到晚向你要錢嗎？
      ）他就是要我去想辦法」、「（與被告同住期間，你辦了
      幾張現金卡？）大概三張，中國信託、國泰世華、臺新」
      、「（這三張卡，是否都是被告陪同你去申辦？）是的」
      、「（所辦理這些信用卡，你都有無使用？）因為被告一
      直跟我要錢，所以我就從這些卡提領」、「（這些卡你放
      在哪裡？）我身上」、「（臺新銀行之密碼，被告知不知
      道？）我拿到臺新銀行卡片，因那有密封起來，我都沒有
      拆過，後來這張密碼為被告拿走了。我是在收到銀行傳簡
      訊給我時，才知道密碼被拿走了」、「（你置放台新銀行
      現金卡之櫃子，是何人使用的？）我與被告共同使用的，
      我放時沒有告訴被告，那個櫃子是在放一些肥皂等等雜物
      」、「（為何這張卡，你沒有帶在身上？）因為它金額太
      大了，我怕帶在身上，會忍不住去領」等語，顯見不論就
      被告與證人即告訴人謝侑宸間之關係，亦或是整個申辦現
      金卡之動機、過程而言，從證人即告訴人所述客觀事實中
      ，並無法歸納出吾人日常生活經驗所得之定則足與上開證
      人之證詞相互應證，而足認被告並無得到證人即告訴人之
      同意，而行使該張台新銀行之現金卡，並至自動櫃員機提
      領現金使用。再者，因本案所涉之提領金額高達十萬元，
      依證人即告訴人自承之其本身資力顯難負擔，故其是否為
      免除該筆債務而指訴被告涉犯本案，非無合理懷疑，故尚
      難僅憑告訴人單方面之指訴，而無其他直接證據，甚或諸
      如經驗法則、論理法則等間接證據可資佐證前，尚難資為
      被告不利之認定。
（二）況由卷附提款機監視錄影機所翻拍而得之照片，清楚可見
      被告提款時，絲毫未加遮掩，而以被告與告訴人熟稔之程
      度，自可輕易由監視器所攝得之畫面指認出提領者為何人
      ，被告無懼於此，衡諸常情，除可能係因被告膽大妄為外
      ，亦可能係因被告事先已取得告訴人同意，始前往提款。
      足見被告辯稱：其在提款前已經授權等語，非全然無據，
      因此公訴人所提之證據尚無法使本院產生被告有罪之確信
      。
（三）至於被告辯稱銀行會傳簡訊通知等情，雖經臺新銀行以九
      十五年三月二十三日以臺新總法制字第09500000802號函
      覆本院結果為：因本行發送簡訊通知之系統設定作業至少
      須費時三個工作日（自客戶開卡日起算），惟謝君（指謝
      侑宸）係於九十三年十一月三十日辦理現金卡開卡作業，
      而其於九十三年十一月至十二月間之六筆交易皆係於九十
      三年十一月三十日及同年十二月一日完成，本行尚無法針
      對該六筆交易發送簡訊通知。然縱被告此一辯解不足採，
      惟公訴人所提之積極證據亦無法證明被告涉有上開之犯行
      ，依上說明，即應為被告有利之認定，而應為無罪之諭知
      。
六、綜上各情，證人即告訴人謝侑宸所為上揭不利被告之證詞，
    既均有前開合理之懷疑，難認屬實情，且又查無任何被告確
    涉犯有上開犯行之相關事證，又證人即告訴人其片面所指訴
    被告係未經其同意使用上開台新銀行現金卡提款而犯有上開
    罪嫌，並無其他補強證據以佐證其真實性，自難憑證人即告
    訴人有瑕疵之供述，作為被告有罪之唯一證據。檢察官所舉
    證據及法院依法定職權調查所得之證據，尚未達於通常一般
    人均不致有所懷疑之程度，被告所辯並無上開犯行，尚堪採
    信，此外復查無其他積極證據足資證明被告確有刑法第三百
    二十條第一項之普通竊盜、刑法第三百三十九條之二第一項
    之由自動付款設備取得他人之物之犯行，應認為不能證明被
    告犯罪，尚難以臆測或假設性之推論，遽以認定被告犯罪，
    且縱被告未能提供投資公司之詳細登記資料屬實，此亦認被
    告有不自證己罪防禦權之正當行使，亦難據此而為被告不利
    之認定。本院經核原判決認事用法俱無不合，檢察官上訴意
    旨稱原判決認定事實及適用法律違誤，指摘原判決不當，為
    無理由，應予駁回其上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官邱克斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李梅菊
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
