【裁判字號】    95,聲,670
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第670號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因犯懲治盜匪條例等案件，經聲請人聲請付保護管束
（臺灣高等法院臺南分院檢察署95年度執聲字第 558號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按刑事訴訟法第481條業於95年6月14日，經總統以華總一義
    字第 09500085201號令修正公布，並自95年7月1日施行，其
    第 1項前段規定：「依刑法第86條第3項、第87條第3項、第
    88條第2項、第89條第2項、第90條第2項或第98條第1項前段
    免其處分之執行，第90條第3項許可延長處分，第93條第2項
    之付保護管束，或第98條第1項後段、第2項免其刑之執行，
    及第99條許可處分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實最後
    裁判之法院裁定之。」，其立法理由之3略以：「對於第1項
    所列舉之免除、延長或許可之執行、強制治療或停止治療等
    ，應由該案犯罪事實最後裁判之法院為之，方足以審查裁判
    當時所斟酌之事由是否仍然存在，此於其他法院尚難代為判
    斷，自應將第 1項所定『法院』一併修正為『該案犯罪事實
    最後裁判之法院』。」。意即檢察官依刑法第93條第 2項規
    定，對假釋出獄者，聲請於假釋中付保護管束，自95年7月1
    日刑事訴訟法第 481條修正施行後，應向「該案犯罪事實最
    後裁判之法院」聲請之，尚非其他法院所可審酌，合先敘明
    。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯違反懲治盜匪條例等案件
    ，經本院分別判處有期徒刑 5年（曾經假釋，後經撤銷，尚
    有殘刑3年11月14日）、15年，於84年9月11日入監執行。茲
    聲請人以受刑人業經法務部於民國95年10月 5日核准假釋（
    核准假釋日期及文號：95年10月 5日法矯字第0950036945號
    ），縮短刑期後刑期終結日為101年9月25日，而聲請於其假
    釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第 2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
