【裁判字號】    95,上訴,985
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上訴字第985號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人戊○○
上列上訴人因被告偽造有價證券等案件，不服臺灣台南地方法院
九十四年度訴字第一二一二號中華民國九十五年六月三十日第一
審判決（起訴案號：臺灣台南地方法院檢察署九十四年度偵字第
九八五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丁○○與甲○○原為夫妻（按丁○○與甲○○於九十二年十
    一月廿六日離婚），丁○○為向友人己○○、丙○○借款，
    竟意圖為自己不法之所有，於民國（下同）九十二年十一月
    間，於與甲○○離婚前，在台南縣麻豆鎮安業二七七之三號
    住處二樓房間（按該處為丁○○與甲○○離婚前共同住處）
    ，丁○○趁四下無人時，竊取甲○○所保管附表一編號01所
    示空白支票一紙（按該支票係甲○○母親庚○所有，交由甲
    ○○保管）。得手後，丁○○意圖供行使之用，又基於偽造
    有價證券之概括犯意，分別偽造下列所示票據：(一)盜用庚○
    印章，蓋於上開附表一編號01所示空白支票發票人欄，而偽
    造附表一編號01所示支票一紙，隨即持向友人己○○借得廿
    八萬元。(二)又於九十三年四月一日，冒用同事乙○○名義，
    偽造附表二編號01所示本票一紙，持向友人丙○○誆稱，因
    乙○○及伊急須現金，而借得七萬元（起訴書誤為五萬元）
    。(三)又於九十三年五月七日，再冒用同事乙○○名義，而偽
    造附表二編號02所示本票一紙，並持向丙○○以同一方式，
    借得五萬元。嗣經甲○○、丙○○發覺，而分別提出告訴，
    始悉上情。
二、案經庚○、甲○○及丙○○分別訴請臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：
    按被告以外之人，於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一
    百五十九條之一至之四規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時情況，認為
    適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之五第一
    項定有明文。查被害人甲○○、丙○○、己○○於偵查中供
    述，雖均屬被告以外之人於審判外陳述，然被害人於偵查中
    ，係就渠等被害經過為陳述，而被告亦供承確有竊取附表一
    所示支票，並持附表一、二所示票據，向被害人丙○○、己
    ○○借款屬實，依渠等供述作成情況，顯均係出於被害人任
    意性供述，復經被告於本院審理時同意作為證據（詳上訴卷
    三二至三五頁）。依上規定，本院認被害人甲○○、丙○○
    、陳冠頃等於偵查中供述，應均有證據能力，合先說明。
乙、程序部分：
一、查本件被害人甲○○於偵查中供稱：伊於九十二年十一月廿
    六日離婚後，即搬離台南縣麻豆鎮安業二七七之三號住處，
    ，搬離上開住處後，始發現附表一所示支票不見，嗣於九十
    三年十一月十七日，因法院至母親庚○住處查封房子，伊始
    知悉己○○持有發票人為其母親庚○之附表一所示支票，而
    該支票非伊所簽發，經伊打電話給己○○，始知係被告交付
    該支票予己○○，因之前伊與被告住在一起，然伊並未同意
    被告簽發該支票，故伊認為該支票係被告所竊取等語（詳三
    一三七號發查卷十至十一頁）。而被告於偵查中亦供承，附
    表一所示支票一紙，係其在九十二年間十一月間，拿取使用
    等語（詳五六○號偵緝卷二○頁）。以此言之，被告竊取被
    害人甲○○所保管附表一所示支票，其竊取時間顯係在被告
    與被害人甲○○婚姻關係存續中所為。
二、次按刑法第三百二十四條第二項所定親屬間竊盜，須告訴乃
    論。其所謂親屬間，如係配偶係指有正式結婚，且婚姻關係
    尚在存續中者而言。又此項配偶關係僅須於行為人行為時存
    在即為已足，縱使其後此項關係已消滅，亦無礙行為人成立
    親屬間竊盜。又按刑法竊盜罪之保護法益，係在於財物之持
    有利益，是財物之持有人即屬刑法竊盜罪之被害人。因此，
    行為人如與財物之持有人間，存有上開配偶之親屬關係，自
    亦有刑法第三百二十四條第二項規定之適用（參閱甘添貴，
    體系刑法各論第二卷，五五頁）。依前所述，被告於九十二
    年十一月間，竊取被害人甲○○所保管附表一所示支票時，
    被告與被害人甲○○間婚姻關係既仍屬存續中，則被告與被
    害人甲○○，雖於九十二年十一月廿六日離婚，自無礙被告
    本件竊盜行為，成立刑法第三百二十四條親屬間竊盜關係。
三、另按刑法第三二四條第二項、第三二○條第一項親屬間竊盜
    罪，須告訴乃論，且告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之
    人知悉犯人時起，於六個月內為之，刑事訴訟法第二三七條
    第一項定有明文。又所稱知悉，係指確知犯人犯罪行為，如
    初意疑有此犯行，而未得確實證據及發見確實證據始行告訴
    ，則不得以告訴人前此遲疑未經申告，即逕謂告訴為逾越法
    定期間（最高法院廿八年上字第九一九號判例參照）。
四、本件被告丁○○涉犯竊取妻子甲○○所管領附表一所示支票
    ，係親屬間竊盜罪，已如前述，依上規定，自須告訴乃論。
    查被害人甲○○於偵查中供稱：伊於九十二年十一月廿六日
    離婚後，搬離臺南縣麻豆鎮安業二七七之三號住處，始發現
    附表一所示支票不見；嗣於九十三年十一月十七日，法院至
    其母親庚○住處查封房子，伊始知悉係己○○持有發票人為
    其母親庚○之附表一所示支票，而該支票非伊所簽發，伊打
    電話予己○○，始知係被告交付該支票予己○○，因之前伊
    與被告同住，伊未同意被告簽發該支票，因此伊認為支票係
    被告所竊取等語（詳三一三七號發查卷十至十一頁）。是被
    害人甲○○知悉被告竊盜時點，顯係在九十三年十一月十七
    日以後，而被害人甲○○於九十三年十一月廿三日，即具狀
    向臺灣臺南地方法院檢察署提出告訴，有收文戳章在卷可憑
    （詳三一三七號發查卷一頁）。是本件被害人甲○○所為告
    訴，顯在法定告訴期間，自屬合法告訴，故本件訴追條件業
    已具備，併此敘明。
丙、實體部分：
一、上揭事實，業據被告丁○○於原審及本院均坦承不諱，核與
    證人即告訴人甲○○、丙○○、被害人己○○於偵查中證述
    情節相符，並有附表一編號01所示支票影本一紙及退票理由
    單一紙、附表二編號01至02所示本票影本二紙在卷可憑（詳
    三一三七號發查卷四四頁，一三四七號他字卷五頁）。足認
    被告自白，核與事實相符，堪以採信。本件被告犯行，事證
    明確，均堪認定。
二、次按有價證券係以實行券面所表彰權利時，必須占有該券為
    其特質。支票及本票上權利之移轉及行使，與其占有有不可
    分離關係，一旦喪失占有，非依法定程序不得享有票據上權
    利，是支票及本票應均屬有價證券無訛。核被告所為，係犯
    刑法第三百二十條第一項竊盜罪及刑法第二百零一條第一項
    偽造有價證券罪。又被告行使偽造有價證券，係以使被害人
    己○○及丙○○交付財物為目的，而被害人所交付者即為證
    券本身價值，自不另論詐欺取財罪（最高法院廿五年上字一
    八一四號判例參照）。又本件被告偽造有價證券後，持以行
    使，其行使低度行為為偽造有價證券高度行為吸收；另被告
    盜用被害人庚○印章、偽造乙○○署押，核屬偽造有價證券
    階段行為，均不另論。又被告先後多次偽造有價證券犯行，
    時間緊接，手法相同，且觸犯構成要件相同罪名，顯係基於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條
    規定，論以一罪，並依法加重其刑。又本件被告係因投資失
    利，遭人倒債，急須現金週轉，而罹此犯行，已據被告供承
    在卷（詳五六０號偵緝卷二一頁）。是被告所為顯係一時失
    慮，致罹此偽造有價證券重典，客觀上，被告行為顯有情輕
    法重情形，而足以引起一般人同情，本院認縱使予被告宣告
    法定最低刑度，猶嫌過重，就被告所犯偽造有價證券部分，
    爰依刑法第五十九條規定酌減其刑（釋字第二六三號參照）
    ，並依刑法第七十一條第一項規定，先加後減其刑。又被告
    所犯竊盜及偽造有價證券罪，有方法結果牽連關係，為牽連
    犯，應依修正前刑法第五十五條規定，從重以連續偽造有價
    證券罪處斷。
三、修正刑法比較問題：
  (一)刑法第三二○條第一項、第二○一條罰金法定刑修正部分：
    關於刑法規定各罪法定刑有罰金刑者：原應適用罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段規定：「依法律應處罰金、罰鍰者，
    就其原定數額得提高為二倍至十倍」（按該條規定業於七十
    二年七月廿七日經司法院、行政院令發布：依勘亂時期罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段及第三條規定將刑法定有罰金
    各條罰金數額，均提高為十倍。並自七十二年八月一日起施
    行）。然九十五年七月一日施行刑法施行法第一條之一前段
    則規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
    」。以刑法第二百七十七條傷害罪為例，該條第一項規定：
    「傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一
    千元以下罰金」。罰金部分如依罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段規定，應為銀元一萬元（即新台幣三萬元），則依罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段與九十五年七月一日施行之
    刑法施行法第一條之一前段規定，二者罰金上限，均為新台
    幣三萬元。次按刑法第三十五條第二項規定：「同種之刑，
    以最高度之較長或較多者為重。最高度相等者，以最低度之
    較長或較多者為重」。因而罰金下限，依新刑法第三十三條
    第五款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
    。依舊刑法第三十三條第五款規定：「罰金：一元以上」。
    二者比較結果，顯以舊刑法罰金下限為較輕，而有利於被告
    。則依新刑法第二條第一項前段從舊從輕原則，本件關於被
    告所犯刑法第三百二十條第一項、第二百零一條第一項罪名
    ，自應適用修正前舊刑法及罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段規定，併此敘明。
  (二)關於連續犯規定刪除部分：
    查被告行為後，刑法第五十六條連續犯規定，業於九十四年
    一月七日修正刪除，並於九十五年七月一日施行，被告犯行
    ，因其行為後，新刑法業已刪除連續犯規定，此項刪除，雖
    非犯罪構成要件變更，然已影響行為人刑罰法律效果，自屬
    法律有變更，應依新刑法第二條第一項規定，比較新舊法結
    果，以適用被告行為時法律，即舊刑法第五十六條規定，對
    被告論以連續犯，較有利被告（最高法院九十五年第八次刑
    事庭會議決議參照）。
  (三)關於牽連犯規定刪除部分
    查九十五年七月一日刑法修正施行後，原屬牽連犯之數個犯
    罪行為，依新刑法應數罪併罰，比較修正前規定，可依裁判
    上一罪論處，顯然罪刑處罰內容已發生變動，按刑法第二條
    法律，係指刑罰所依存的整體法律狀態，故法律有變更應指
    足以影響行為的可罰性與法律效果的法令，因修正而有所變
    更而言，此部分修正，自屬法律變更，應為新舊法比較，經
    新舊法比較結果，以舊法較有利於行為人，本件自應適用舊
    刑法第五十五條規定（上揭最高法院決議第五點(三)，台灣高
    等法院因應新刑法座談會決議第九、十四則參照）。
四、原判決以被告罪證明確，因予適用修正前刑法第五十六條、
    刑法第二百零一條第一項、第三百二十條第一項、修正前刑
    法第五十五條、刑法第五十九條、修正前刑法第七十四條第
    一款、刑法第二百零五條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段規定，併敘明本件被告係因投資失利，遭人倒債，急須現
    金週轉，而罹此犯行（詳五六０號偵緝卷二一頁），被告係
    一時失慮，致罹此重典，在客觀上，被告足以引起一般人同
    情，縱使宣告法定最低刑度，猶嫌過重，依刑法第五十九條
    規定，酌減其刑，並依法先加後減其刑。復敘明審酌被告並
    無前科犯行，平日素行良好，犯後坦承本件犯行，並有悔意
    ，態度甚佳，又與被害人己○○、丙○○已達成和解，暨被
    告犯罪動機、手段、目的、所偽造支票及本票，全部僅有三
    紙等一切情狀，對被告量處有期徒刑二年，以資懲儆。此外
    敘明附表一所示偽造支票一紙及附表二編號01至02所示偽造
    本票二紙，雖均未扣案，然並無積極證據，足以證明業已滅
    失，而依刑法第二百零五條規定宣告沒收。又本件上開偽造
    本票既已沒收，則其上偽造「乙○○」署押三枚，即無庸重
    複諭知沒收（最高法院六十三年台上字第二七七○號判例參
    照）。又認被告其未曾受有期徒刑以上刑之宣告，且已與被
    害人己○○、丙○○和解，經此偵審程序，被告當知警惕，
    信無再犯之虞，因認被告上開所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，而併諭知被告緩刑五年，以啟自新等情。
五、本院經核，原判決認事用法，均無違誤，量刑亦稱妥適。檢
    察官循被害人丙○○請求，上訴意旨，以原判決認被告與被
    害人已和解，有和解書在卷，但被害人丙○○並未簽出和解
    書，何來和解書附卷？據此而指摘原判決不當云云。然查，
    本件原審判決後，被害人丙○○固於九十五年七月十八日，
    以上述理由，向原審檢察官請求上訴，惟被害人丙○○旋又
    於九十五年八月九日具狀，指被告已履行和解條件給付，請
    求檢察官撤銷上訴等語（詳上訴卷四至七、十二至十三頁）
    。上開情形，並據被害人丙○○於本院上訴審供稱，被告現
    已依和解條件履行，並已給付伊二次五千元，伊不再追究等
    語（詳上訴卷三○至三一頁）。被告並於九十五年九月廿一
    日，就上開和解向本院提出和解書為憑（詳上訴卷三七頁）
    ；此外被告於本院審判期日，並提出其匯款予被害人丙○○
    交易明細表，有中國信託交易明細在卷可佐（詳上訴卷五一
    頁）。由此觀之，本件被害人丙○○與被告間，雙方就賠償
    金額及給付方式，顯原已有達成和解，僅係和解當時未書立
    和解書而已。茲被害人與被告既已書立和解書，檢察官即難
    以被害人丙○○未簽出和解書，而指摘原判決不當。綜上所
    述，本件檢察官上訴意旨，為無理由，應予駁回。
六、至本件被告犯罪後，刑法第七十四條規定，固於九十五年七
    月一日修正施行。然行為人是否符合緩刑要件，其判斷標準
    ，非以行為時法律為依據，而係以裁判時法律為依據，蓋緩
    刑條件並非針對行為而設，而係針對宣告刑作為宣告緩刑條
    件，故以裁判時法律為準據。查本件原審於九十五年六月三
    十日判決，宣告被告判處有期徒刑二年，並認被告所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，而同時依修正前刑法第七十四條規
    定，諭知被告緩刑五年。嗣檢察官上訴本院後，刑法第七十
    四條雖已修正施行。惟依上論述，行為人是否符合緩刑要件
    ，判斷標準既係以裁判時法律為依據。則本件原判決於九十
    五年六月三十日判決時，適用裁判時之法律，即適用修正前
    刑法第七十四條規定，對被告宣告緩刑，其法律適用，即無
    不當，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官楊治宇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10   月     26    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    10   月     26    日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第二百零一條第一項：
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
 附表一：
┌─┬──┬────┬───┬───┬────┬───┬────┬────┐
│編│性質│票  號  │發票人│ 面額 │發票日  │付款人│付 款 地│備註（偽│
│號│    │        │      │(台幣)│        │      │        │造方式）│
├─┼──┼────┼───┼───┼────┼───┼────┼────┤
│01│支票│BC      │庚  ○│28萬元│93.11.01│華南銀│臺南縣麻│盜用庚○│
│  │    │0000000 │      │      │        │行麻豆│豆鎮中山│印章蓋於│
│  │    │        │      │      │        │分行  │路36號  │發票人欄│
└─┴──┴────┴───┴───┴────┴───┴────┴────┘
 附表二：
┌─┬──┬────┬───┬───┬────┬────┬────────┐
│編│性質│票  號  │發票人│ 面額 │發 票 日│到 期 日│備註（偽造方式）│
│號│    │        │      │(台幣)│        │        │                │
├─┼──┼────┼───┼───┼────┼────┼────────┤
│01│本票│CH      │乙○○│七萬元│93.04.01│93.05.02│偽造乙○○簽名及│
│  │    │527208  │      │      │        │        │捺印各一枚於發票│
│  │    │        │      │      │        │        │人欄位          │
├─┼──┼────┼───┼───┼────┼────┼────────┤
│02│本票│CH      │乙○○│五萬元│93.05.07│93.06.02│偽造乙○○簽名一│
│  │    │412122  │      │      │        │        │枚於發票人欄位  │
└─┴──┴────┴───┴───┴────┴────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
