【裁判字號】    95,重國,33
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度重國字第33號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○○○中正分局局長、最高行政法院院
長、台中高等行政法院院長等間因95年度補字第515號損害賠償
等事件，抗告人對於民國95年6月30日本院裁定提起抗告。按提
起抗告，應以抗告狀表明原裁定及對於該裁定抗告之陳述，民事
訴訟法第495之1條第1項準用第441條定有明文，又所謂對於裁定
抗告之陳述，僅須為不服裁定之表示即可，縱未用抗告之文字，
亦無影響其抗告之效力，本件抗告人於書狀內已表明不服本院所
為之95年度重國字第33號裁定，雖誤載為「上訴」，依上開說明
，應認為已提起抗告，合先敘明。經查，本件抗告人提起抗告應
徵裁判費新台幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受
本裁定後5日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
