【裁判字號】    95,交聲,899
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第899號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局中山分局九十五年九月十三日北市警中分交字第○九五三
五○九○七○○號書函，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國九十五年八月十二
    日將汽車牌號碼五Ｂ—三六五○號自用小客車停放於臺北市
    ○○○路三段四十二號前之汽車停車格內，惟臺北市停車管
    理處於同年月十三日將該區域繪製成機車停車格，並逕舉發
    伊違規停車，然伊並無違規之故意，而係因臺北市停車管理
    處之作業始造成本件違規事實，爰聲請撤銷上開舉發通知單
    云云。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文；而依同法第八
    條第一項第一款、第三項規定，違反同法第十二條至第六十
    八條之規定者，由公路主管機關設置之交通裁決單位處罰；
    復按汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣六百
    元以上一千二百元以下罰鍰：(九)停車時間、位置、方式、車
    種不依規定，道路交通管理處罰條例第五十六第一項第九款
    復規定甚詳，是以，若異議人因違反道路交通管理處罰條例
    第五十六條第一項第九款之規定而受處分，欲依同法第八十
    七條規定向管轄法院聲明異議者，自以經道路交通管理處罰
    條例第八條之公路主管機關所設置之交通裁決單位裁決處罰
    之案件方得為之。再交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，復為道路交通案件處理辦法第十八條所明定。
三、經查：本件異議人因將車牌號碼五Ｂ—三六五○號自用小客
    車停放機車停車格，而為警製單舉發，異議人不服，經向臺
    北市政府警察局中山分局申述，經該分局以九十五年九月十
    三日北市警中分交字第○九五三五○九○七○○號書函回覆
    異議人，此有上開函文附卷可證，而本件異議人係對臺北市
    政府警察局中山分局之函文聲明異議，此觀卷附之聲明異議
    狀自明，然該函僅係臺北市政府警察局中山分局用以說明其
    員警舉發並無違誤之旨而已，並非為何種實質處分，而異議
    人對上開函文聲明異議，亦非對公路主管機關所設置之交通
    裁決單位所為之裁決聲明異議，另上開舉發，亦未經臺北市
    交通事件裁決所做出裁決，此有該所九十五年十月十六日北
    市裁三字第○九五四三七八二○○○號函一紙附卷可參，揆
    諸前揭說明，異議人未待交通事件裁決所作出正式之裁決結
    果，即逕行具狀向本院聲明異議，與首揭道路交通管理處罰
    條例第八十七條第一項規定意旨有違，是本件聲明異議不合
    法且無從補正，應予駁回。又本件異議人若對前開舉發違反
    道路交通管理事件通知單之內容不服，應嗣主管機關裁決並
    製作裁決書送達異議人後，再於收受裁決書之翌日起二十日
    內，向管轄地方法院聲明異議，方符法制，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                          交通法庭法  官  林柏泓
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
