【裁判字號】    95,簡,3255
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3255號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北戒治所強制戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第九六○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同無故侵入他人住宅，處拘役拾日，如易科罰金，以
銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、查被告行為後，刑法於九十四年二月二日公布、於九十五年
    七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃與刑法
    第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以
    本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年
    五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照
    。經查：
  (一)刑法第三百零六條第一項侵入住宅罪，法定刑得科或併科銀
    元三百元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條之一：
    「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修正為
    ：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百
    元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第三百零六條
    第一項侵入住宅罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣九千元、
    最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及刑法第
    三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，該罪之罰金刑
    最高為銀元九千元，最低額為銀元三十元，換算為新臺幣，
    最高額雖與新法同為新臺幣九千元，然最低額僅為新臺幣三
    十元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告修
    正施行前即行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)修正前刑法第二十八條關於共犯規定為：「二人以上共同實
    施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後刑法則規定為：「二
    人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修
    正理由係修正共同正犯參與類型，確定在「實行」概念下之
    共同參與行為，始成立共同正犯，而被告與證人丙○○具有
    犯意聯絡及行為分擔，且被告對於前開犯行業已實行犯罪行
    為，均屬實行犯罪行為之正犯，則適用修正前刑法第二十八
    條規定論擬，並無不利於被告。
  (三)修正後新刑法第四十七條第一項規定：「受徒刑之執行完畢
    ，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，而修正前舊同
    條則規定為：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有
    期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，本件被告係於前
    案執行完畢後，五年內故意再犯他罪，不論依舊法第四十七
    條之規定，抑或新法第四十七條第一項之規定，均構成累犯
    ，對被告而言並無有利或不利之情形。
  (四)再刑法第四十一條修正施行前為：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
    法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其
    應執行之刑逾六月者，亦同」；再於修正施行後為「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」，且修正施行前之易科罰金折算
    標準，依照修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（
    九十五年七月一日已刪除）規定，就其原定數額提高為一百
    倍折算一日，則本件被告依照行為時與九十五年七月一日修
    正前之刑法第四十一條的易科罰金折算標準，均應以銀元三
    百元折算一日，經折算為新臺幣後，以新臺幣九百元折算為
    一日。經比較上開修正前後之刑法第四十一條規定及易科罰
    金折算標準，應修正施行前之規定，較有利於被告。
  (五)綜合上述之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第二
    條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，自應一體
    適用被告行為時之法律應適用被告行為時之舊法，故以下未
    特別敘明者，均係指修正前之舊法，核先敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段、刑法第三
    百零六條第一項、修正前刑法第二十八條、第四十一條第一
    項前段、第四十七條、修正前罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百零六條（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第960號
    被    告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣三重市○○街92巷12號2樓
                        （現另案於臺灣臺北看守所附設勒戒
                          所執行觀察勒戒中）
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因竊盜、妨害兵役案件，經臺灣板橋地方法院分別
    判處有期徒刑6 月、3 月，於民國94年6 月28日以94年度聲
    字第1394號更定應執行刑為有期徒刑8 月確定，甫於94年8
    月22 日 執行完畢，猶不知悔改，竟與廖有益（同案被告，
    業由本署以95年度偵字第1432號移由台灣板橋地方法院併案
    審理）共同基於侵入住居之犯意聯絡，無故於94年9 月19日
    凌晨1 時30分許，侵入位於臺北市○○區○○街264 號住宅
    樓梯間，並搭乘電梯至該棟建物8 樓之樓頂，嗣為該大樓8
    樓頂之住戶甲○○發現後，通知另一住戶丙○○圍堵，並由
    丙○○報警到場查獲。
二、案經甲○○、丙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告偵
    辦偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之供述、（二）同案被告廖有益之
    供述、（三）證人甲○○、丙○○之證述在卷可資佐證。被
    告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第306條第1項之侵入住居
    罪嫌。其與同案被告廖有益間，具犯意之聯絡及行為之分擔
    ，為共同正犯。另其受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
四、至報告意旨認被告乙○○另涉有刑法第321 條之加重竊盜罪
    嫌云云。按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪
    事實，刑事訴訟法第154 條第2 項定有明文。次按認定不利
    於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被
    告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有
    利之證據，最高法院30年上字第816 號判例足資參照。訊據
    被告乙○○固坦承有於上揭時間侵入上開地點之事實不諱，
    惟堅詞否認有何竊盜犯嫌，辯稱：伊之朋友廖有益於上開時
    間向伊表示皮包掉在上開地點，要求伊陪同至上開處所尋找
    ，伊不知廖有益之皮包為何會掉在該處，伊並非欲竊盜等語
    。經查，同案被告廖有益於偵查中供稱：伊於94年9 月18日
    晚間10時許，至上開地點勘查，嗣於同日11時30分許，復至
    上開地點欲伺機行竊，惟被住戶發現，急於逃脫因而將包包
    留於上開地點，返家後被告剛好來找伊，伊便要被告陪伊至
    上開地點將皮包取回，伊並未向被告表示為何將皮包遺留在
    該處等語，核被告乙○○所辯係和廖有益一起找皮包等語，
    大致相符，再者，質之證人丙○○於偵查中證稱：伊於94年
    9 月18日晚間11時許，接到8 樓頂樓之住戶甲○○之電話告
    知有小偷，旋上樓去查看，伊只看到廖有益，後來翌（19）
    日凌晨1 點40分許，伊又接到甲○○的電話告知頂樓又有人
    入侵，伊上樓查看時，有於8 樓跟9 樓中間之樓梯看到被告
    ，伊問被告要做何事，被告都不說話，被告朝伊走下來時，
    後面跟著廖有益，廖有益有問伊是否有看到其所有之皮包，
    因為廖有益手中有拿槍，伊就往家裡跑並報警處理等語，當
    時廖有益既然有詢問證人丙○○，是否有看到其所有之皮包
    之事實，則被告確僅係陪同廖有益，前往取回其所遺留在現
    場之皮包，而非前往竊盜之情之事實，應堪以認定。綜上所
    述，被告上開所辯，尚非無稽，且無何其他積極證據足認被
    告有何竊盜之犯嫌，應認其竊盜罪嫌尚屬不足。惟此部分若
    成立犯罪，因與前揭侵入住宅罪部分，有牽連犯之關係，為
    法律上之同一案件，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年     9    月    27    日
                            檢  察  官  蕭  斌  志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
