【裁判字號】    95,訴,8730
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8730號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
            應受送達處所不明.
            丁○○
            應受送達處所不明.
            戊○○
            應受送達處所不明.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十月十二
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾玖萬肆仟陸佰拾壹元，及自民
國九十四年九月二十日起至清償日止，按週年利率百分之六點五
計算之利息，並自民國九十四年十月二十一日起至清償日止，在
六個月以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過部
份按上開利率之百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十四條第一項定有明文。兩造
    間約定書第十六條約定本院為第一審管轄法院，核無不合。
  (二)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告甲○○以被告丁○○、戊○○為連帶保證人
    ，於民國九十四年四月六日向原告借用新台幣（下同）六十
    四萬元，約定利息按週年利率百分之六點五計算，自九十四
    年四月六日起至九十九年四月六日止，分期清償。遲延履行
    給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在六
    個月以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過
    部份按上開利率之百分之二十計付違約金，如停止付款或拒
    絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息，
    債務視為全部到期。詎被告甲○○繳納利息至九十四年九月
    十九日，依約上揭債務視同全部到期，尚欠本金五十九萬四
    千六百三十一元及利息、違約金迄未給付，屢向被告甲○○
    催討，均置之不理，本利迄未清償，為本於清償借款關係及
    連帶保證關係，此提起本件訴訟。聲明：如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出車輛貸款借據既約定書、
    繳款歷史交易查詢等件為證，核屬相符，自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付借款新台幣五十九萬四千六百三十一元，並自九十四年九
    月二十日起至清償日止，按週年利率百分之六點五計算之利
    息，並自九十四年十月二十一日起至清償日止，在六個月以
    內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過部份按
    上開利率之百分之二十計付違約金為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
