【裁判字號】    95,訴,5759
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5759號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            李振燦律師
複  代理人  陳志誠律師
被      告  乙○○  原住臺北縣.
上列當事人間塗銷地上權登記事件，本院於民國95年10月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北縣新店市○○段五八○地號之土地上所設定，
設定權利範圍為六三八點○二平方公尺，登記收件字號為新店字
第○○○二五四號之地上權登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落臺北縣新店市○○段580 地號土地（重
    測前為安坑段芊蓁湖小段1-43地號，下稱系爭土地）為原告
    繼承而取得所有權，權利範圍1/3。系爭土地上於民國43年6
    月29日經設定有地上權人張祖康（即被告），權利範圍193
    坪之地上權（下稱系爭地上權）。系爭地上權存續期間雖登
    記為「不定期限」，系爭土地於65年3月17日地目變更為「
    道」，已為臺北市○○市○○路之道路供公眾通行之用，已
    無從為地上權使用，則上開不定期限應解為「至不能為地上
    權使用」時為止之期限。系爭地上權終期已屆滿，即當然消
    滅。況被告於56年6月19日以「拋棄」為登記原因，向地政
    機關辦理塗銷系爭地上權。又土地登記謄本上他項權利部其
    他登記事項記載權利價值每坪一個年一元整之地租或利息，
    但至今尚未收到租金，原告撤銷地上權。系爭地上權既有上
    開消滅事由，該登記之存續對所有權之圓滿行使即有妨礙，
    為此爰依民第821條、第767條之法律關係提起本訴等語。並
    聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出土地登記謄本
    、臺北縣土地登記簿、地籍圖、照片、臺灣臺北地方法院95
    年度聲字第741 號民事裁定、民事裁定確定證明書等件影本
    為證，核屬相符，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張
    為真實。
四、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之虞
    者，得請求防止之。各共有人對於第三人，得就共有物之全
    部為本於所有權之請求。但回復共有物之請求，僅得為共有
    人全體之利益為之。民法第767條、第821條分別定有明文。
    又地上權，依民法第832條所定，係以在他人土地上有建築
    物，或其他工作物，或竹木為目的而使用他人土地之權，屬
    用益物權，必有其一定設定及使用之範圍，而不同於擔保物
    權之如抵押權要不因分割而受影響（民法第686條）。本件
    系爭土地原為林淑汶所有，分割前為安坑段芊蓁湖小段1地
    號，面積為1公頃4公畝85公釐，於43年6月29日（登記發生
    日期43年1月12日）設有系爭地上權，其後於52年3月26日分
    割出重測前之安坑段芊蓁湖小段1-43地號土地（面積57公畝
    7公釐），於56年8月23日塗銷上開安坑段芊蓁湖小段1地號
    土地之地上權登記（記載內容為「塗銷權利先後壹欄地上權
    登記」），登記原因為拋棄。而其上開所稱「壹欄地上權登
    記」即係對上開分割前之安坑段芊蓁湖小段1地號，面積為1
    公頃4公畝85公釐之土地，是雖然其分割在前，而拋棄及塗
    銷登記在後，然依其記載及內容觀之，應認地上權人就其分
    割前全部之地上權有為全部拋棄之意思，則縱分割於前，亦
    應一併予以為塗銷登記。其未能一併為塗銷登記，卻仍登載
    於原告所有之系爭土地，自屬妨害原告所有權能。況系爭土
    地登記地目原為「田」，於65年3月17日變更地目為「道」
    ，且其土地現況亦係供道路使用，有原告所提出之土地登記
    第二類謄本、土地登記簿、地籍圖及照片等件影本在卷足稽
    。亦已無從供地上權之使用，應認其地上權業已消滅，原告
    依所有權人之權能，訴請塗銷，自無不合。
五、從而，原告本於所有權之作用，依民法第821條、第767條之
    規定，訴請被告就系爭土地之地上權予以塗銷，於法自無不
    合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
