【裁判字號】    95,促,40471
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度非救字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間聲請支付命令事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，且非顯無勝訴之望者，依
    民事訴訟法第107 條，法院固應依聲請准予訴訟救助，惟此
    項請求救助之事由，依同法第109 條第2 項、第284 條之規
    定，應提出能即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未提出能即時調查之證據，以釋
    明其無資力支出訴訟費之主張為真實，其聲請即屬無從准許
    。
三、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事庭法  官  劉台安
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
