【裁判字號】    93,訴,3370
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度訴字第3370號
上  訴  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被  上訴人  世順貿易有限公司
法定代理人  乙○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人因93年度訴字第3370號塗銷所有權移轉登
記等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金價額為新台
幣肆佰玖拾肆萬仟零肆拾元，應徵第二審裁判費合新台幣柒萬
伍仟零柒元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
另，原第一審原告中國國際商業銀行股份有限公司與交通銀行股
份有限公司合併，更名為兆豐國際商業銀行股份有限公司（即上
訴人），經上訴人法定代理人丁○○具狀陳報，應准為承受訴訟
，並此敘明。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
