【裁判字號】    95,勞簡上,38
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度勞簡上字第38號
上  訴  人  大同股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  汪團森律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由上訴人大同股份有限公司法定代理人丁○○為承受訴訟
之聲明。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，民事訴訟法第170條定有明文。
二、茲經本院向戶籍機關查明上訴人原法定法理人林挺生於民國
    95年4月28日收受原審判決後，於95年5月10日死亡，有卷附
    個人基本資料查詢可證。本件於訴訟程序當然停止後，兩造
    迄未為承受訴訟之聲明。上訴人現任法定代理人丁○○應即
    為承受訴訟之聲明，以續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  勞工法庭  審判長法  官  吳光釗
                                  法  官  賴錦華
                                  法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                  書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
