【裁判字號】    95,訴,9462
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    三祈企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰貳拾柒萬捌仟玖佰陸拾元，及如
附表編號一、二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告三祈企業有限公司（下稱三祈公司）邀同被
    告丙○○、丁○○為連帶保證人，分別於民國94年12月23日
    、94年12月30日向原告借款二筆，金額共計新台幣（下同）
    5,390,000元，借款期限係自94年12月23日起至95年6月21日
    止、94年12月30日起至95年 6月28日止，並約定本金到期一
    次清償，約定利息依基準利率加週年利率 3％機動計算，並
    於每年1月、4月、 7月、10月21日依基準利率變動而調整，
    並自調整日起按調整後之週年利率計算，如未按期清償，則
    全部債務視為到期，且逾期在 6個月以內者，應另按上開利
    率10％，超過 6個月以上部分，應另按上開利率20％加計違
    約金。詎被告三祈公司於95年6月21日、95年6月28日借款到
    期並未依約清償，依兩造所簽訂之約定書第5條第1款規定，
    本件系爭借款債務視為全部到期，目前被告三祈公司尚餘本
    金 4,278,960元及如附表編號1、2所示之利息、違約金未清
    償，經原告多次催討，均置之不理，被告丙○○、丁○○為
    連帶保證人，依約應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金
    額及如附表編號1、2所示之利息及違約金等語。並聲明：如
    主文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據 2件
    、約定書1件、保證書1件、放款歷史交易明細表 1件等文件
    為證。被告則對於原告所主張之事實，已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    堪信為真實。從而，參之前揭條文及判例之說明，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第
    一項所示之金額及如附表編號1、2所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              民事第二庭法  官    黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                     法院書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
