【裁判字號】    95,簡,3303
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3303號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 （
九十五年度偵字第二一六八二號） ，本院判決如下：
    主  文
甲○○無故以照相竊錄他人非公開之活動，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之摩托羅拉牌照相手機（序號：000000000000
000號）壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百十五條之一第二款之無
    故以照相竊錄他人非公開之活動罪。爰審酌被告素行、犯罪
    動機、目的，其竊錄行為對被害女子所成之損害，危害社會
    善良風氣，惟念其並犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之摩
    托羅拉牌照相手機（序號：00000000000000
    0號）一支係被告所有供犯罪所用之物，已經被告供明，應
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    ，刑法第三百十五條之一第二款、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  惠  莊
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百十五條之一
有下列行為之一者，處三年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論或
    談話者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論或談話者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
