【裁判字號】    95,訴,8866
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8866號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福乙○○之承.
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣1,875,009元，及自民國95年1月14日起至
清償日止按年息3.99%計算之利息，暨自民國95年2月15日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率之10%，逾期超過六
個月部分，按上開利率之20%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年6月17日向原告借
    用新台幣（以下同）2,000,000元，約定期限七年，按月攤
    還本息，利息利率按年息3.99%計算，如逾期攤還本息，喪
    失期限利益，除仍按原定利率計息外，並逾期在六個月以內
    者，按約定利率之10%，逾期超過六個月部分，按約定利率
    之20%計算違約金。詎被告自95年1月13日起未依約清償，為
    此依消費借貸契約，聲明求為命被告給付原告1,875,009元
    ，及自95年1月14日起至清償日止按年息3.99%計算之利息，
    暨自95年2月15日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
    上開利率之10%，逾期超過六個月部分，按上開利率之20%
    計算之違約金之判決等語。被告則未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出個人信貸申請書暨約定書
    、放款歷史交易查詢表、戶籍謄本為證。被告未到場爭執，
    亦未提出書狀以供本院審酌，堪信原告之主張為真實。從而
    原告依消費借貸契約，請求被告連帶給付如主文第一項所示
    金額，為有理由，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
