【裁判字號】    95,訴,8139
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8139號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾柒萬捌仟陸佰參拾柒元，及
自民國九十四年十二月三日起至清償日止，按年利率百分之八點
八五計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）緣訴外人陳楊振邀同被告丙○○為連帶保證人與原告訂立
      2 筆消費借貸契約，約定內容為：1 、借款金額：新台幣
      （以下同）150 萬元、借款期間：自民國86年8 月13日起
      至93年8 月13日止、償還方式：本金及利息自實際借用日
      起以每1 個月為期共分84期平均攤還，每期平均攤還金額
      依年金法計算、利息：按原告基本放款利率加碼0.3%以機
      動利率計算，並同意隨原告基本利率變動而調整。2 、借
      款金額：650 萬元、借款期間：自民國87年9 月21日起至
      88年9 月21日止、償還方式：自實際借用日起以1 個月為
      期，按月付息1 次，到期償還本金、利息：按原告基本放
      款利率加碼0.05% 以機動利率計算，並同意隨原告基本利
      率變動而調整。並約定借款人在借款期間未按期攤繳本息
      時，其逾期在6 個月以內者，按放款利率之10% ，逾期超
      過6 個月以上者，按放款利率之20% 計付違約金，且借款
      人及連帶保證人均已喪失期限利益，一切債務視為到期，
      應立即清償全部債務。
（二）詎訴外人陳楊振就第1 筆借款自91年6 月28日起、第2 筆
      借款自88年11月3 日起，即未按期繳納本息，依照約定即
      已喪失期限利益，應即清償全部債務，原告遂向臺灣士林
      地方法院聲請拍賣被告所供擔保之抵押物，惟訴外人陳楊
      振於93年1 月25日死亡，其權利義務依民法第1138條、第
      1148條規定，由其配偶陳曹容（已歿）及其子女葉陳照子
      （已歿，惟於死亡前拋棄繼承）、陳寶英（拋棄繼承）、
      陳雪華（拋棄繼承）、乙○○、丙○○所概括承受。嗣拍
      賣所得中原告分配金額共計為11,857,848元，依抵押權設
      定契約書之其他約定事項第10條中段之約定，其抵充順序
      及金額為：執行費用：279,211 元、違約金：707,716 元
      、利息：3,752,858 元、本金：5,139,426 元。至今尚有
      本金1,978,637 元未受清償，按臺灣士林地方法院94年度
      民執雙字第6960號分配表所列之利息及違約金計算至拍定
      日（即94年12月2 日）為止，是故本件利息、違約金之請
      求係自拍定日之翌日即94年12月3 日起算，另為求訴訟便
      利，均按第2 筆借款之利息約定方式，即以是日按原告基
      本放款利率8.8%加碼0.05% 等於8.85% 計算，且被告未按
      期攤繳利息迄今已逾6 個月以上，違約金應以上開利率20
      % 計算，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴
      訟。並聲明：如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，已據其提出借據、授信契
    約書影本各2 份、繼承系統表1 份、戶籍謄本影本8 份、臺
    灣士林地方法院家事法庭函影本、抵押權其他約定事項影本
    、臺灣士林地方法院94年度民執雙字第6960號分配表暨抵充
    順序附表影本、陽信商業銀行基本放款利率變動表各1 份等
    資料影本為證，核屬相符。被告均非經公示送達而已收受言
    詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項
    之規定，視同自認，故原告之主張堪認為真實。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，聲明請求如主文所示之
    借款本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事民一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
