【裁判字號】    95,聲,3834
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3834號
聲  請  人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人    台灣黃朝生物科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    乙○○
              丁○○
4上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第七七○號提存事件聲請人所提存之提存物
准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第8276號假扣押裁定，為擔保假扣
    押，曾提供面額新臺幣 200萬元之台北市政府建設公債86年
    度第10期債票為擔保金，並以本院94年度存字第 770號提存
    事件提存在案。茲本件之受擔保利益人即相對人同意返還上
    開擔保金，此有相對人所出具之同意書及印鑑證明為憑，聲
    請人爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人就上開聲請意旨，業據其提出本院94年度裁全字第82
    76號假扣押裁定、94年度存字第770號提存書等影本各1件、
    同意書、印鑑證明等正本各 1件等件為證，並經本院依職權
    調閱上開卷宗等核閱屬實。聲請人聲請返還提存物，核與上
    開規定並無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
