【裁判字號】    95,訴,1272
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度訴字第1272號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  莊柏林律師
上列被告等因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（九十
五年度偵字第六八五九號），於中華民國九十五年十月二十六日
下午五時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  游士珺
          書記官  林素霜
          通  譯  陳雪蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及附記事項，
同時告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    乙○○、甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項
    ，而填製會計憑證，乙○○處拘役伍拾玖日，如易科罰金以
    銀元佰元折算壹日；甲○○處有期徒刑月，如易科罰金
    以銀元佰元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○係址設臺北市○○區○○路二段一九０號八樓之三「
    新固科技股份有限公司」（下稱新固公司）之董事及實際負
    責人，前妻甲○○則於民國八十七年四月三日至九十一年十
    二月三日間，掛名擔任該公司登記負責人，兩人均為商業會
    計法所稱之商業負責人。其等為使「新固公司」提高營業額
    而美化帳面，竟與真實姓名年籍不詳自稱「林進順」之成年
    男子，共同基於填製不實會計憑證以幫助他人逃漏稅捐之概
    括犯意聯絡，在明知「新固公司」並未銷貨予「津茂科技有
    限公司」（下稱津茂公司）之情形下，於九十一年七、八月
    間，連續在「新固公司」填製金額合計新臺幣（下同）五百
    一十三萬五千四百二十元之統一發票共七紙，交付「津茂公
    司」充作進項憑證，「津茂公司」申報營業稅時，復持上開
    統一發票申報扣抵銷項稅額，乙○○、甲○○與「林進順」
    即以此不正方法幫助「津茂公司」逃漏營業稅額共計二十五
    萬六千七百七十一元。嗣因財政部臺北市國稅局發覺有異，
    始循線查知上情。
三、處罰條文：
    修正前商業會計法第七十一條第一款，稅捐稽徵法第四十三
    條第一項，現行刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第
    七十四條第一項第一款，修正前刑法第二十八條、第五十六
    條、第五十五條後段、第四十一條第一項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
四、附記事項：
    本案被告甲○○已依檢察官提出之協商條件，捐款五萬元至
    財團法人台北市觀護志工協進會，有郵政劃撥儲金存款收據
    一紙在卷可稽。參酌被告二人犯罪手段尚非相當惡劣，幫助
    他人逃漏稅之金額尚少，且其等均未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，故本
    院認為分別給予被告二人前述刑度或緩刑之諭知，並無不當
    。故被告與檢察官之協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五
    條之四第一項所列之各款情形，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商
    判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰
    金之規定者外，不得上訴。
六、如有前項所規定得提起上訴之例外情形，而不服本件判決，
    得自收受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上
    訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                   書記官  林素霜
                                   法  官  游士珺
以上筆錄正本係照原本作成。
                                   書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
95年5月24修正前商業會計法第71條第1款：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
稅捐稽徵法第43條第1 項
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
