【裁判字號】    95,訴,1174
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴字第1174號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃俊六律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十月二十八日起羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因強盜案件，涉犯刑法第三百三十條第一項之結
夥三人以上加重強盜罪，經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第
一項第三款之情形而有羈押必要，於民國九十五年七月二十八日
執行羈押，茲本院訊問被告後，前項原因依然存在，仍有繼續羈
押之必要，著自九十五年十月二十八日起延長羈押二月，爰依刑
事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十    月  二十六    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  宋松璟
                                    法  官  李家慧
                                    法  官  劉煌基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年  十    月  二十六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
