【裁判字號】    95,勞訴,62
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度勞訴字第62號
原      告  乙○○
訴訟代理人  官朝永律師
被      告  通晉機電股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王盈智律師
複  代理人  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣高雄地方法院九十五年度勞簡上字第14號給付工資事
件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之爭點為兩造間有無僱傭契約存在，與台灣
    高雄地方法院95年度勞簡上字第14號給付工資事件訴訟之法
    律關係相同，兩造復同意俟上開案件確定後再進行本案，本
    院因認有裁定停止本件訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
