【裁判字號】    95,簡,3022
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3022號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4936號
），嗣被告於本院訊問後自白犯罪，經合議庭裁定改依簡易判決
處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○毀損他人之物，足以生損害於他人，處罰金新臺幣壹仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案行動電話（序號：000000-00-000000-0）壹支沒收。
    事實及理由
一事實概要：乙○○於民國九十五年二月二十日上午五點二十五
  分左右，在設於臺北市中正區○○○路○段二號之臺北市警察
  局中正一分局忠孝西路派出所內（下稱忠孝西路派出所）因不
  滿國道客運站飛狗巴士站務員吳李玉美之服務態度及警方處理
  方式，竟以其所有之行動電話敲擊派出所內之辦公桌桌面玻璃
  ，致玻璃破碎而不堪使用。
二程序事項
(一)刑法第一百三十八條所謂公務員職務上掌管之物品，係指該物
  品由公務員本於職務上之關係所掌管者而言，並非泛指一般辦
  公用物品（例如辦公室之冷氣機、電風扇、鏡子、茶杯、辦公
  桌之玻璃板等）最高法院著有七十二年臺上字第六九三一號判
  決可參。被告乙○○毀損之桌面玻璃，既屬一般辦公用物品，
  參照前述說明，自非該條所稱公務員職務上掌管之物品，公訴
  人亦當庭變更起訴法條為刑法第三百五十四條，依同法第三百
  五十七條之規定，須告訴乃論。
(二)犯罪之被害人得為告訴，刑事訴訟法第二百三十二條定有明文
  。又告訴乃論之罪，告訴人之告訴，祇須指明所告訴之犯罪事
  實及表示希望訴追之意思，即為已足。其所訴之罪名是否正確
  或無遺漏，在所不問，最高法院著有七十三年臺上字第五二二
  二號判例可參。被告毀損之桌面玻璃，雖由忠孝西路派出所之
  警員使用持有，惟該派出所並無獨立行文之權力，亦無法自行
  提出告訴，臺北市警察局中正一分局（下稱中正一分局）始為
  有告訴權人。本件本件犯罪事實不僅由中正一分局具名移送臺
  灣臺北地方法院檢察署檢察官偵辦，表示希望訴追之意思，更
  於移送書內載明所訴追之罪名為毀損，參照前述說明，自已合
  法提出本件毀損告訴。
三被告前述犯行，除被告自白外，並有扣案行動電話（序號：00
  0000-00-000000-0）一支、照片二張可證，且與證人吳李玉美
  之證言相符，足以擔保被告自白之真實性，已可認定被告有事
  實欄所載之犯行。被告所為，犯刑法第三百五十四條毀損罪，
  其行為後，刑法已於九十四年二月二日修正公布，並於九十五
  年七月一日施行，修正後第二條第一項規定：「行為後法律有
  變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
  ，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑法第一
  條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，屬規範
  行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，無比較新舊
  法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之適用，先予敘明
  。又關於刑法修正後之新舊法比較，應就罪刑有關之一切情形
  ，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五月二十
  三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可參。
(一)罰金刑：修正前刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位為銀元，且
  依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第一
  條、第四條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之時間
  先後，定其提高之倍數。刑法修正後，刑法施行法增訂第一之
  一條，於九十五年六月十四日經總統公布，並自同年七月一日
  起施行，該條規定：「中華民國九十四年一月七日（註：立法
  院通過修正案之時間）刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
  之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
  則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正
  施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
  日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
  為三倍」。亦即自九十五年七月一日起，刑法分則編所定罰金
  之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣，且九十四年一月七日
  刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十五
  年七月一日起，有關罰金之數額提高為三十倍。本件被告係犯
  刑法第三百五十四條之罪，該罪有罰金刑之處罰，且自二十四
  年七月一日公布施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第一之
  一條之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高三十倍。此
  與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之
  結果應提高十倍者，對被告而言並無不利（新臺幣與銀元之比
  例為一比三，換算結果亦為三十倍）。
(二)易服勞役之折算標準：被告行為時之刑法第四十二條第二項前
  段規定：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。」，其折
  算標準依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，就其
  原定數額提高為一百倍折算一日，亦即被告行為時之易服勞役
  折算標準，以銀元一百元至三百元折算一日，即新臺幣三百元
  至九百元折算一日，惟修正後之刑法第四十二條第三項前段規
  定：「易服勞役以新臺幣一仟元、二仟元或三仟元折算一日。
  」比較修正前後易服勞役折算標準，以修正後之規定較有利於
  被告。
(三)緩刑：被告行為時之刑法第七十四條規定，得為緩刑宣告之情
  形有以下二種：(1)未曾受有期徒刑以上刑之宣告者。(2)前受有
  期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾受有
  期徒刑以上刑之宣告者。修正後之刑法第七十四條第一項則規
  定：(1)未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。(2)前因故
  意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以
  內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。本件被告前未
  曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
  在卷可稽，不論依修正前後刑法第七十四條規定，均得宣告緩
  刑，對被告而言並無有利或不利之情形。
(四)沒收：修正後刑法第三十八條第一項第二款將原條文「供犯罪
  預備預備之物」修正為「犯罪預備之物」，第三項將原條文「
  犯人」修正為「犯罪行為人」，均僅作文字修正，並未變更法
  律適用之方式或法律效果。
(五)綜合上述各條文修正前後之比較，以裁判時之法律較有利於行
  為人，自應適用修正後刑法之相關規定予以論處。
四本院審酌被告當天因酒後失態，始持行動電話敲擊辦公桌面，
  而致玻璃破裂，並非蓄意挑戰公權力，其事後除已賠償玻璃之
  修復費用一千二百元外，並親自前往忠孝西路派出所委請警員
  甲○○向當天處理本案之警員徐永成致歉（詳本院準備程序筆
  錄），所生危害輕微，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文
  所示之刑，並依修正後刑法第四十二條第三項諭知易服勞役之
  折算標準。又一般人對於被告前述表現悔意之行為，衡情均會
  宥恕，然告訴人忽而派員到庭表示不願追究而欲撤回告訴，忽
  而堅稱從未提出告訴，卻又於本院要求其補提撤回告訴狀時，
  改稱前次到庭警員無代表權，被告之行為已影響其威信等語，
  而拒絕撤回告訴，其身為執法機關，不僅態度反覆不定，對於
  人民偶犯之小錯，又無寬容之心，本院為避免遭人民誤解，附
  此說明，另以被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其經此起
  訴審判，應無再犯之虞，認為對其科處之刑，以暫不執行為適
  當，依修正後刑法第七十四條第一項第一款規定，對被告為緩
  刑二年之諭知。扣案行動電話一支為被告供犯罪所用之物，且
  屬被告所有，亦經被告供承在卷，依修正後刑法第三十八條第
  一項第二款、第三項沒收之。
五適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第
  四百五十四條第二項，刑法第二條第一項，修正後刑法第三百
  五十四條、第四十二條第三項、第七十四條第一項第一款、第
  三十八條第一項第二款。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
