【裁判字號】    95,訴,9909
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    己○○
被      告    祁紡股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
              甲○○
              丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾捌萬玖仟柒佰零柒元，及自民國
九十五年六月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之七計算
之利息，暨自民國九十五年七月三十日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之融資貸款契約書第 6
    條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是以原告向本院提
    起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告祁紡股份有限公司（下稱祁紡公司）邀同其
    餘被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○○為連帶保證人，於
    民國93年12月28日向原告借用新台幣（下同） 3,000,000元
    ，借款期限係自93年12月28日起至95年12月28日止，約定利
    息按週年利率10％計算，自借款日起，按月分期平均攤還本
    息，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在 6個月以
    內者，按上開利率10％，逾期超過 6個月者，按上開利率加
    20％計付違約金。並約定被告如有停止履行、拒絕承兌或付
    款或任何一宗債務不依約清償本金或付息者，即喪失期限之
    利益，債務即視為全部到期。詎被告祁紡公司自95年 6月28
    日起即未依約繳付本息，依兩造所簽訂之融資貸款契約書第
    4條第5項規定，本件系爭借款債務視為全部到期，目前被告
    祁紡股份有限公司尚餘 789,707元及利息、違約金迄未清償
    ，經原告多次催討，均置之不理，被告丁○○、乙○○、甲
    ○○、丙○○為連帶保證人，依約應負連帶清償責任，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    第一項所示之金額等語。並聲明：
    １、被告應連帶給付原告789,707元，及自95年6月29日起至
        清償日止，按週年利率7％計算之利息，暨自95年7月30
        日起至清償日止，逾期在 6個月以內者，按上開利率10
        ％，逾期 6個月以上部分按上開利率20％計算之違約金
        。
    ２、原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之融資貸款
    契約書1件、放款查詢表1件等文件為證。被告則對於原告所
    主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準用同條第 1項前段之規定，視同自認原告之主張。
    從而，參之前揭條文及判例之說明，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付789,707元，及自95年6
    月29日起至清償日止，按週年利率 7％計算之利息，暨自95
    年7月30日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率
    10％，逾期 6個月以上部分，按上開利率20％計算之違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、本件原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                           民事第二庭    法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                     法院書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
