【裁判字號】    95,聲,1958
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1958號
聲  請  人  甲○○○
即被告之母              號
被      告  乙○○
                      之2
                    （
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院九十五年度訴
字第一二八０號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（九十五年度
    訴字第一二八０號），經本院訊問後，認被告涉犯槍砲彈藥
    刀械管制條例第八條第二項之罪，嫌疑重大，所犯係最輕本
    刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判及執行，
    而有羈押之必要，自九十五年八月十六日起執行羈押迄今。
二、聲請意旨略以：聲請人為被告乙○○之母，被告家中生活單
    純，因年輕涉世未深，北上求職因誤交損友遭人陷害，誤入
    歧途犯下大錯，因被告遭羈押，家人均寢食難安，父親罹患
    心臟疾病因而病情加重，聲請人年事已高且心情沮喪，思子
    情切。又被告長期羈押於看守所，腳傷未癒且有高血壓病情
    ，請准予具保停止羈押等語。
三、經查：被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第二項之罪，
    嫌疑重大，所犯並非法定最重本刑三年以下有期徒刑之罪，
    被告又無懷胎之可能；另經本院向臺灣臺北看守所函查結果
    ，被告於九十五年八月十七日經所內Ｘ光檢查為右足脛骨鋼
    釘固定中，腓骨骨折處癒合不佳：最近一次（九十五年十月
    二日）診療時測量血壓結果，收縮血壓：一二二毫米汞柱，
    舒張血壓：六四毫米汞柱，脈搏七十二次／每分鐘，尚屬正
    常等情，有該所九十五年十月十一日第０九五００一三三六
    九號函附卷可稽，堪認被告並無現罹疾病非保外治療顯難痊
    癒之情形。被告並不符合刑事訴訟法第一百十四條不得駁回
    具保聲請之事由，本院前依刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第三款裁定羈押，其原因仍繼續存在。聲請意旨所述理由，
    均非能許具保停止羈押之事由，聲請人向本院提出停止羈押
    之聲請，要難准許，應予駁回。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
