【裁判字號】    95,聲,3553
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3553號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  伊婷有限公司
兼上一人之
法定代理人  乙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年存字第15號提存事件聲請人所提存之擔保物即中央政府
建設公債89年度甲類第2期債票計新台幣伍拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者；法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間請求假扣押事件，
    伊前遵本院94年度裁全字第10820號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府建設公債89年度甲類第2期債票新台幣500
     ,000 元為擔保物，並以本院95年度存字第15號提存事件提
    存在案；茲因伊向本院撤回假扣押執行，故該訴訟業已終結
    ，伊聲請本院命催告受擔保利益人即相對人行使權利，迄今
    仍未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請
    發還上列擔保物等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出提存書、本院94年度
    裁全字第10820號假扣押裁定、本院民國95年8月16  日北院
    錦95執全丑字第15號函、本院民事庭95年8月3日北院錦民宏
    95年度聲字第2680號函等件為證（見本院卷第3至4頁、第7
    頁、第9頁），並經本院依職權調閱上列行使權利卷宗核閱
    屬實，且相對人迄今仍未行使權利（見本院卷第11至14頁本
    院民事紀錄科查詢表），是聲請人聲請返還擔保物，核無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
