【裁判字號】    95,聲,3387
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3387號
聲  請  人  乙○○
                        4號4.
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院92年存字第1601號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
伍拾柒萬仟元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求95年度聲字第3387號
    事件，聲請人前遵本院92年度裁全字第3706號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供新台幣伍拾柒萬仟元為擔保金，並以本
    院92年存字第1601號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終
    結（債權人即聲請人聲請撤銷假扣押裁定，本院94年度全聲
    字第845號），並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、
    撤銷假扣押裁定、確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收
    件回執等影本為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
