【裁判字號】    95,訴,8948
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8948號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  捷忱資訊有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣參佰陸拾貳萬捌仟柒佰肆拾柒元，及
自民國九十五年七月三十一日起至清償日止，按年息百分之六‧
０三計算之利息，並自民國九十五年九月一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過
部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰貳拾壹萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第12條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告捷忱資訊有限公司（下稱捷忱公司）於
    民國 95年4月19邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款新
    台幣（下同）5,000,000元，借款期間自95年4月27日起至97
    年4月27日止，約定利息按年利率 6%計算，嗣隨原告基準放
    款利率之調整，自調整日起改按原告新公告之基準放款利率
    加碼年息1.04%計算，自借款日起，每1個月為1期，分 24期
    依年金法平均攤還本息。如有經票據交換所通知拒絕往來，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上
    開利率20%計付違約金。詎被告捷忱公司於95年7月28日經票
    據交換所通知拒絕往來，依上開約定，本件借款即視為全部
    到期，至今仍積欠原告本金 3,628,747元及訴之聲明所示之
    利息、違約金未清償，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提
    起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1項所示，並願供擔保
    請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、徵信中心資料、授信交易明細查詢單為證，被告均
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應
    視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款3,628,747元，及自95年7月31日起至清償日
    止按年息6.03 %計算之利息，並自95年9月1日起至清償日止
    ，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者
    ，超過部分按上開利率20%計付違約金為有理由，應予准許
    。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
