【裁判字號】    95,訴,8800
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8800號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    崧鶴數位有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國94年10月12
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰拾萬仟佰貳拾捌元，及
自民國九十五年三月二十七日起至清償日止，按年息百分之七點
二二四計算之利息，並自民國九十五年四月二十八日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於保證書第4條約定，同意
    以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。被
    告未於最後言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    合先敘明。
二、原告起訴主張：被告丙○○、乙○○於民國94年7 月26日與
    原告訂立最高限額新臺幣（下同）300 萬元之連帶保證契約
    ，擔保被告崧鶴數位有限公司（下稱崧鶴公司）對原告現在
    及將來所負一切債務之清償。嗣被告崧鶴公司於94年7 月27
    日向原告借款300萬元，約定借款期間至97年7月27日止，共
    分36期，利息前六個月依基準利率加0.141％機動計息，第
    七個月起依基準利率加3.741％機動計息（目前合計為7.224
    ％），並於每年1月、4月、7月及10月21日，依基準利率變
    動而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算，依年金法
    按期平均攤還本息，如未按期清償，逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率10％，超過6個月者，按上開利率20％計付
    違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者
    ，債務視為全部到期。詎料被告崧鶴公司自95年3月27 日起
    即未依約清償及95年6月9日經票據交換所公告拒絕往來，依
    約視同全部到期，計尚欠本金300萬元及自95年3月27日起按
    年息7.224％計算之利息及違約金等迄未給付，依約被告丙
    ○○、乙○○自應負擔連帶保證清償責任。爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一
    項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、保證書
    、約定書、還款明細資料、第一類票據信用資料查覆單、利
    率變動表、授信撥貸登錄單（代傳票）、放款交易利息利細
    表等件影本為證，核屬相符，被告崧鶴公司、丙○○未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告
    所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。至被告乙○○於
    前言詞辯論期日難辯稱本件原告同意展延一年云云，然為原
    告所否認，被告乙○○就此亦未能提出其他證據證明，則被
    告乙○○上開辯解尚無足取。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付300萬元及如主文第一項所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
