【裁判字號】    95,拍,1176
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1176號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○所有如附表所示之土地及相對人丁○○、戊○○所
有如附表所示之建物，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人丙○○將其所有之土地及相對人
    丁○○、戊○○將其所有之建物於民國（下同）94年3 月22
    日及94年11月10日分別設定本金最高限額抵押新台幣（下同
    ）144萬元及84 萬元之抵押權於聲請人，以擔保相對人等所
    欠聲請人現在及將來所負一切債務之清償，並經辦畢抵押權
    設定登記在案；又相對人等分別於94年3月22日及94年11月9
    日與聲請人簽立不動產擔保借款合約書，並向聲請人借款12
    0萬元及70萬元，其中第一筆借款120萬元部分，借款期間自
    94 年4月20日起至101年4月20日止，利息依原告銀行指數型
    房貸利率加碼1.04% 計算，並按年金法平均攤還本息，倘有
    違約時，則依指數房貸利率之機動利率加3.39% ，並自調整
    日起按調整後之利率計算 (現合計年利率為5% )。另第二筆
    借款70 萬元部分，借款期間自94年11月10日起至114年11月
    10日止，利息依原告銀行指數型房貸利率加碼1.04% 計算，
    並按年金法平均攤還本息，倘有違約時，則依指數房貸利率
    之機動利率加2.29%，並自調整日起按調整後之利率計算 (
    現合計年利率為4.1% )。詎料相對人等竟自各該繳款期限屆
    至起仍未按期履行，迭經聲請人屢次催討，相對人等均置之
    不理，依約則債務視為全部到期，相對人等尚積欠本金1,69
    8,959 元 (其中1,016,565元之年利率為5%、682,394元之年
    利率為4.1%)及從95年7月1日起至清償日止之利息、自95年8
    月2 日起至清償日止之違約金未清償，為此乃聲請拍賣抵押
    物，以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書
    、土地及建物登記簿謄本及不動產擔保借款合約書等為證。
三、聲請人上開之聲請，經核尚無不合，本院於95年9 月18日通
    知相對人於函到之翌日起5 日內，就本件抵押權所擔保之債
    權額陳述意見，該通知函業於95年9 月22日合法寄存送達予
    相對人，此有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今仍未陳
    述意見，依首揭法條規定，本件聲請，自應予以准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
