【裁判字號】    95,重訴,748
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
              庚○○
              甲○○
被      告    思訊科技股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    丁○○
              己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰貳拾陸萬壹仟壹佰伍拾壹元及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之保證書第 5條、授
    信約定書第22條約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法
    院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不
    合，先予敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告思訊科技股份有限公司（下稱思訊公司）邀
    同其餘被告戊○○、丁○○、己○○為連帶保證人，於民國
    95年 1月20日與原告訂立保證書，約定就思訊公司現在（包
    括過去所負、現在尚未清償）及將來對於原告所負之一切債
    務以本金新台幣（下同）15,000,000元為限額暨其利息、遲
    延利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務人之負擔，
    願與主債務人負連帶清償之責。被告思訊公司於93年11月30
    日起分別向原告借款共計6,261,151 元，其到期日、利率分
    別如附表所示，如未按期清償，則全部債務視為到期，且逾
    期在6 個月以內者，應另按上開利率10％，超過6 個月以上
    部分，應另按上開利率20％加計違約金。詎上開借款有部分
    屆期被告思訊公司未依約償還，依兩造所簽訂之授信約定書
    第6 條第1 項規定，本件系爭借款債務視為全部到期，目前
    被告思訊公司尚餘本金6,261,151 元及如附表所示之利息、
    違約金未清償，經原告多次催討，均置之不理，被告戊○○
    、丁○○、己○○為連帶保證人，依約應負連帶清償責任，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第一項所示之金額及如附表所示之利息、違約金等語。
    並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據 1件
    本票1件、保證書1件、授信約定書1件、貸放資料查詢單1件
    等文件為證。被告對於原告主張之事實，於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額及如附表所示
    之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                           民事第二庭    法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                     法院書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
