【裁判字號】    95,訴,9743
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9743號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  伊索科技股份有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十五年十月十二
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零陸萬玖仟柒佰玖拾元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾陸萬元或同面額之中央政府建設公債
九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十四條第一項定有明文。本件
    兩造間借據第七條第二項、保證書第三條合意本院為第一審
    管轄法院，核無不合。
  (二)本件被告伊索科技股份有限公司、丙○○、丁○○未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條列各款情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告伊索科技股份有限公司以被告丙○○、丁○
    ○為連帶保證人，於民國九十四年四月二十九日向原告借用
    新台幣（下同）一百五十萬元，借款期限為九十七年四月二
    十八日，約定利息第一年按百分之八點四五固定計算，第二
    年起利息按原告牌告基準利率加碼週年利率百分之五機動計
    算，嗣原告調整牌告利率時，應自調整之日起，按新利率加
    原碼詎計算；並自借款撥付日起，以一個月為一期，依年金
    法計算月付金，如遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾
    期清償在六個月以內者，按上開利率之百分之十，超過六個
    月者，按上開利率之百分之二十計付違約金。又借款人如停
    止或履行全部或一部債務本金時，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期，被告伊索公司自九十五年三月二十九日起，未
    依約繳款本息，全部債務視為到期，屢向被告催討，均置之
    不理，本利迄未清償，為此提起本件訴訟。聲明：除假執行
    擔保金額外，如主文所示。
三、被告伊索公司、丙○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、保證書等
    件為證，核屬相符，自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付一百零六萬九千七百九十元，及如附表所示之利息、違約
    金為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，請求宣告假執
    行，核無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二
    項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
