【裁判字號】    95,訴,9897
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9897號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣1,899,418元，及自民國91年9月3日
起至清償日止按年息8.75%計算之利息，暨按上開利率之20%計算
之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○（原名陳麗珠）於民國（下同）
    89年3月24日邀其餘被告為連帶保證人，向原告借用新台幣
    （以下同）4,300,000元，詎被告丙○○自89年4月23日起未
    依約清償，經原告聲請法院拍賣抵押物抵償後，仍有1,899,
    418元，及自91年9月3日起至清償日止按年息8.75%計算之利
    息，暨按上開利率之20%計算之違約金未獲清償，為此依消
    費借貸及連帶保證契約提起本訴等語。被告則未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出行政院金融監督管理委員
    會函、經濟部函、變更登記表、借據、本院民事執行處函、
    戶籍謄本為證。被告未到場爭執，亦未提出書狀以供本院審
    酌，堪信原告之主張為真實。從而原告依消費借貸及連帶保
    證契約，請求被告連帶給付如主文第一項所示金額，為有理
    由，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
