【裁判字號】    95,易,1518
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1518號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第10
876 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不
    受理之判決，得不經言詞辯論。刑事訴訟法第238條第1項、
    第303條第3 款及第307條分別定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害、毀損罪及告訴人
    甲○○告訴被告乙○○傷害罪案件，經檢察官提起公訴，認
    被告甲○○係犯刑法第277條第1 項傷害、第354條毀損罪名
    、被告乙○○係犯刑法第277條第1項之傷害罪名，依同法第
    287條前段、第357條規定，均須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○、甲○○當庭分別具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀2
    紙在卷可憑，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃雅君
                                      法  官  鍾素鳳
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
