【裁判字號】    95,訴,9896
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第9896號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  戊○○
            丁○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾參萬伍仟柒佰參拾捌元，及自民
國八十八年四月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之九．
七五計算之利息，並自民國八十八年四月二十七日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於授信約定書第12條約定，
    同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄
    權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，於民
    國94年12月31日奉行政院金融監督管理委員會94年11月 7日
    金管銀（六）字0940028893號函核准與臺灣新光商業銀行股
    份有限公司合併，由後者為存續公司，並更名為臺灣新光商
    業銀行股份有限公司。被告戊○○於85年 5月30日邀同被告
    丁○○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同） 530萬
    元，借款期限自85年5月30日起至100年5月30日止，共分180
    期，每期1個月，自95年6月30日起按期平均攤還，利息按週
    年利率9.75%機動計息，現按週年利率9.75%計算之利息，並
    約定被告如未按期償還本金或利息時，逾期在 6個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期超過 6個月者，按上開利率20%計付
    違約金，且如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即
    喪失期限利益，借款視為全部到期。詎被告戊○○除攤還部
    分本金 237,074元外，自86年10月29日起即未依約攤還本息
    ，經原告向鈞院聲請強制執行，並經鈞院87年度執酉字第15
    096號強制執行程序拍定在案，然原告僅受分配1,389元，尚
    有本金 2,235,738元及其利息、違約金迄未受償，原告爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等情。並於本院
    聲明：如主文第1項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執。又原告主張之上開事實，業據其提出行政院金融
    監督管理委員會函、經濟部函、股份有限公司變更登記表、
    借據、本院民事執行處通知等影本各一件等件為證，核屬相
    符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付 2,235,738元及如主文
    第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
