【裁判字號】    95,抗,691
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第691號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年9月1
日本院簡易庭95年度票字第107347號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又發票人主張本票係偽
    造、變造者，於前條裁定送達後20日內，得對執票人向為裁
    定之法院提起確認之訴，非訟事件法第195條亦有明文。是
    本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，審查強制執行許可與否，
    並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務
    之存否、票據為偽造、變造有爭執時，應由發票人提起確認
    之訴，以資解決。（最高法院57年台抗字第76號判例意旨參
    照）
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：其執有抗告人簽發如原
    裁定所示之本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示僅
    支付其中部分金額外，尚有如原裁定主文第1項所示之本金
    、利息未獲清償，為此聲請裁定許可強制執行等情，原法院
    依非訟事件程序審查，並無欠缺本票應記載之事項，而裁定
    准許強制執行，經核尚無違誤。抗告人之抗告意旨略以：其
    確於民國93年間向相對人申請小額信貸新台幣（以下同）18
    萬元，約定每月攤還本利2,800元，2年來均如期繳納，嗣雖
    於95年4月間因故延繳4期款11,200元，然亦於95年8月15日
    、8月22日分別繳清，恢復正常；又抗告人申貸時僅簽立契
    約，並未簽發本票與相對人，相對人利用抗告人申貸之同時
    自備本票偷蓋抗告人印章，顯有偽造之嫌等語。惟抗告人所
    稱，均屬實體法上之爭執事項，縱認屬實，揆諸首開說明，
    應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序所
    得加以審究，抗告人執此指摘原裁定不當，求予廢棄，於法
    尚有不合，不應准許。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第四庭    審判長法  官  林麗玲
                                      法  官  劉坤典
                                      法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                      書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
