【裁判字號】    95,訴,10010
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10010號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  頂欣興業股份有限公司
  兼法定代理人  乙○○原名梁.
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年10月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰拾肆萬陸仟佰陸拾柒元，及
自民國九十五年七月三十日起至清償日止，按年息百分之九點０
一計算之利息，並自民國九十五年八月三十一日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之借據壹第6 條約定，雙方合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告頂欣興業股份有限公司（下稱頂欣公司
    ）邀同被告乙○○（原名梁克家）、丙○○為連帶保證人於
    民國94年6月30日向原告借款新台幣（下同）500萬元，約定
    自94年6月30日至97 年6月30日，按年息9.01%計付利息，如
    未依約清償，逾期在6個月以內，按上開利息10%，逾期超過
    6個月部分，則按上開利息20%加計違約金，並喪失期限利益
    ，債務視同全部到期。詎被告頂欣公司自95 年7月29日起即
    未依約分期攤還，債務視同全部到期，尚積欠本金3,346,36
    7 元、利息及違約金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提
    起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出借據、印鑑約定書/ 授權書
    、授信額度動用確認書、放款帳戶還款交易明細等影本為證
    ，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前
    段準用同法第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認
    ，堪信為真實。被告頂欣公司向原告借款未依約清償，經視
    為全部到期，被告乙○○、丙○○為連帶借款人，自應負連
    帶清償責任。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
