【裁判字號】    95,訴,8799
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8799號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    永達企業有限公司
兼法定代理人  丙○○  原住同上.
被      告    丁○○  原住屏東.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月17日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾萬元，及自民國九十五年六
月十八日起至清償日止，按週年利率百分之六點八四三計算之利
息，並自民國九十五年七月十九日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於保證書第4條約定，同意
    以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。又
    被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告永達企業有限公司（下稱永達公司
    ）邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證人，於民國93年8 月
    18日向原告借款新臺幣（下同）300 萬元，約定借款期間至
    98年8月18日止，共分60期，利息依基準利率3.09％加3.3％
    機動計付（目前合計為6.843％），並於每年1月、4月、7月
    及10月21日，依基準利率變動而調整，並自調整日起按調整
    後之年利率計算，應按期平均攤還本息，如未按期清償，逾
    期清償在6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者，按
    上開利率20％計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約
    清償本金或付息者，或經票據交換所通知拒絕往來者，債務
    視為全部到期。詎料被告永達公司自95年6 月18日起即未
    依約清償，並於95年7 月21日經票據交換所公告拒絕往來，
    依約視同全部到期，計尚欠本金190萬元及自95年6月18日起
    按年息6.843％計算之利息及違約金等迄未給付，依約被告
    丙○○、丁○○自應負擔連帶保證清償責任。爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第
    一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、保證書
    、約定書、票據信用資料查覆單、還款查詢、放款歷史交易
    明細表、牌告利率變動記錄表、授信撥貸登錄單（代傳票）
    等件影本為證，核屬相符，依原告所提之上開證據，堪信原
    告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付190萬元及如主文第一項所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
