【裁判字號】    95,訴,9997
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9997號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十五年十月十二
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬仟壹佰柒拾陸元，及其中新台
幣拾伍萬仟陸佰壹拾捌元部分，自民國九十五年八月二十四
日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息；另壹
拾伍萬玖仟柒佰玖拾貳元部分，自民國九十五年八月二十四日起
至清償日止，按週年利率百分之十四點八八計算之利息，另按月
計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)原告原名稱為世華商業銀行股份有限公司，嗣於民國九十二
    年六月二十六經財政部核准，與國泰商業銀行股份有限公司
    （下稱國泰銀行）合併，原告為存續公司，國泰銀行為消滅
    公司，並於九十二年十月二十七日變更名稱為國泰世華商業
    銀行股份有限公司；又國泰銀行原名稱為匯通商業銀行股份
    有限公司（下稱匯通銀行），為九十一年六月三日變更名稱
    ，有財政部九十二年六月二十六日台財融(二)字第○九二○○
    二八七九四號函、原告公司變更登記表在卷可稽。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：(一)被告於民國九十年十二月十七日，向匯通銀行
    領得0000000000000000號MASTER信用卡使
    用，依約被告即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截
    止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期依信用卡約定條款第十五、二十一、二十二之約定，除
    喪失期限利益外，應另行給付原告按週年利率百分之十九點
    七計算之利息，迄九十五年八月二十三日止，此部分尚餘帳
    款新臺幣（下同）一萬九千零六十元，及其中本金為一萬七
    千六百元未依約繳付。(二)被告於九十四年一月二十六日以代
    償卡代付其於新光商業銀行、遠東國際商業銀行、友邦國際
    信用卡之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計方式
    係以代償後，前十八個月內以週年利率百分之五點八八計收
    利息，第十九個月起，則以週年利率百分之十四點八八計算
    利息，另按月收取帳務管理費二百八十八元，截至九十五年
    八月二十三日止，尚欠十六萬五千一百七十八元，其中本金
    為十五萬九千七百九十二元，未依約繳付。(三)另被告於九十
    二年十二月四日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款
    二十五萬元，約定六十期清償，約定按年息百分之十八．五
    計算利息；另被告於九十三年十二月三十一日與原告成立簡
    易通信貸款契約，向原告貸款二十一萬元，約定三十六期清
    償，約定按年息百分之十八．五計算利息，並均依年金法按
    月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納
    。依約定條款第一條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或
    未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告
    主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（週年利率百
    分之十九點七）計算之利息。依約定條款第四、五條之約定
    ，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪
    失期限利益，視同全部到期。迄九十五年八月二十三日止，
    分別積欠二十萬七千六百元（其中本金十九萬四千三百零二
    元）、十五萬一千三百三十八元（其中本金十四萬一千七百
    一十六元）。綜上，被告至九十五年八月二十三日止，帳款
    尚欠五十四萬三千一百七十六元（含信用卡帳款金額為一萬
    九千零六十元，簡易通信貸款帳款金額三十五萬八千九百三
    十八元，及代償金額十六萬五千一百七十八元），未依約清
    償，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、代償卡申
    請書、簡易通信貸款申請書、約定條款影本各乙份等件為證
    ，核屬相符，且本件起訴狀合法送達於被告，被告對於原告
    於本件起訴狀主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第二百八十條第三項準用同條第一項規定，視為自認；
    堪信為真實。
五、綜上所述，原告依兩造之前揭契約關係，請求被告給付五十
    四萬三千一百七十六元，及及其中三十五萬三千六百一十八
    元部分，自九十五年八月二十四日起至清償日止，按週年利
    率百分之十九點七計算之利息。另十五萬九千七百九十二元
    部分，自九十五年八月二十四日起，至清償日止，按週年利
    率百分之十四點八八計算之利息，以及按月給付二百八十八
    元，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
