【裁判字號】    95,拍,1166
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1166號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人乙○○於九十四年五月二十五日向
    聲請人借用494萬元（465萬元、29萬元二筆），約定分期清
    償期，並以相對人所有如附表所示之不動產設定新臺幣伍佰
    玖拾萬元之最高限額抵押權為擔保，經登記在案。詎95年
    07月24日起相對人不依約清償分期款項，喪失分期償還之期
    限利益，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄
    本各一件、貸款契約書影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
