【裁判字號】    93,保險,39
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度保險字第39號
上  訴  人  美商環球產物保險有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  中華航空股份有限公司
                        二樓
法定代理人  丁○○
                        二樓
被      告  魯嶧聯運有限公司
                        二樓
法定代理人  丙○○
                        二樓
被      告  甲○○○○○○○○ ○○○
                        l Airport Chicago,IL61666,U.S.A
上列上訴人與被上訴人因93年度保險字第39號損害賠償事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣壹仟玖佰萬貳
仟佰拾壹元，應徵第二審裁判費合新台幣貳拾陸萬捌仟玖佰
拾貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後十日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
