【裁判字號】    95,訴,9696
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9696號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月12日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰玖拾壹萬元，及自民國九十五年
三月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之四點九計算之利
息，並自民國九十五年五月一日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於借據第21條約定，同意
    以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。又
    被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告丁○○為連帶保證人，
    於民國92年3月31日向原告借款新臺幣（下同）491萬元，約
    定借款期間至112年3月31日止，自92年3月31日至93年3月30
    日利息按年息3.95％固定計算；於93年3 月31日至清償日止
    按原告公告定儲利率2.02％加碼年息2.88％（合計為4.9％
    ），並隨原告定儲利率變動而調整，並自調整日起按調整後
    之年利率計算，應按期平均攤還本息，如未按期清償，逾期
    清償在6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者，按上
    開利率20％計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清
    償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料被告乙○○自95
    年3 月30日起即未依約清償，依約視同全部到期，計尚欠本
    金4,910,000元及自95年3月31日起按年息4.9％計算之利息
    及違約金等迄未給付，依約被告丁○○自應負擔連帶保證清
    償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等
    語。並聲明：被告應連帶給付原告491萬元，及自95年3月31
    日起至清償日止，按週年利率4.9％計算之利息，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開
    利率20％計算之違約金。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據及增補借
    據、利率歷史資料查詢、放款戶資料一覽表查詢、放款帳戶
    資料表、往來明細查詢等件影本為證，核屬相符，被告未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原
    告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、至本件原告請求違約金部分自95年3月31日起算部分，查依
    約借款人對借款之利息係後付，而兩造約定借款利息及攤還
    之本金係於每月31日（如無31日依法則於每月最後一日）支
    付，本件借款人既已付至95年3月30日，則其逾期之違約金
    應自95年5月1日起算，原告請求自95年3月31日起算違約金
    ，則與契約約定不符，自不應准許。
五、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付4,910,000 元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許，逾此範圍之請求為無理由，應予駁
    回。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385條第1項前段、第79條、第85條第2項，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
