【裁判字號】    95,重訴,1336
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1336號
    原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    被      告  甲○○
                乙○○
上列當事人間確認債權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬
    不動產所在地之法院管轄，同法第10條第1項亦定有明文。
二、本件原告訴請確認被告間就坐落台北市○○區○○段3小段1
    82地號土地及其上建物即台北市○○區○○段3小段30068建
    號、門牌號碼台北市○○○道○ 段115巷12號1樓房屋，設定
    之抵押權及擔保新台幣3,000 萬元債權不存在，並請求被告
    乙○○塗銷上開抵押權登記，係因不動產之物權涉訟，依上
    開法條規定，應專屬不動產所在地之法院即臺灣士林地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯有違誤。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
