【裁判字號】    95,聲,3630
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3630號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年存字第5659號事件聲請人所提存之擔保金新臺幣貳拾
萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第9953號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供新台幣（下同）23萬元為擔保，並以本院94年度存
    字第5659號提存事件提存在案；茲因雙方業已和解，聲請人
    已撤回假扣押執行（按聲請人僅針對相對人甲○○之財產執
    行，並未對另一假扣押債務人鄭元泉之財產執行），並相對
    人同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語
    。
三、查聲請人上開聲請，業據提出提存書、同意書及印鑑證各一
    份為證，並經本院調閱相關卷宗核閱屬實。本件聲請應予准
    許。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    1    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
