【裁判字號】    95,重訴,1335
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1335號
原      告  乙○○原名：鄭茂.
被      告  甲○○
一、原告因請求返還價金事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴。
二、本件訴訟標的價額核定為新台幣壹仟零壹拾柒萬元，應徵第
    一審裁判費新台幣壹拾萬壹仟肆佰玖拾陸元，扣除前繳支付
    命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹拾萬零肆佰
    玖拾陸元，茲限原告於收受本裁定後五日內補正，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，特此裁定
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
