【裁判字號】    95,訴,8868
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8868號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾捌萬仟陸佰玖拾壹元及自民國
九十四年九月十三日起至清償日止，按週年利率百分之四計算之
利息，並自民國九十四年十月十四日起至清償日止，其逾期清償
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告甲○○之住所雖非在本院轄區
    內，惟依兩造所簽訂之車輛貸款借據暨約定書第16條約定，
    兩造合意以原告中國信託商業銀行股份有限公司之總行所在
    地（設臺北市○○區○○路3號）為本契約涉訟時之第一審
    管轄法院，是本院就本件訴訟，有管轄權。
  二原告之法定代理人乙○○，於本院繫屬中之國95年8月28日
    變更為羅聯福，並經其聲明承受訴訟，核屬相符，應予准許
    。
  三被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告於94年3月7日與其簽訂車輛貸款借據暨
    約定書，向其借款新台幣（下同）193萬元，約定借款期間
    自94年3月10日起至99年3月10日止，利息採固定利率按年利
    率4%按日計息，自貸款撥付日起，每月為1期，按期於每月
    10日繳付，共分60期，按年金法平均攤還本息，逾期清償在
    6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月以上者，按上開
    利率20%計付違約金，如逾期不履行，視為全部到期。詎被
    告僅繳款至94年9月12日止即未再依約繳付本息，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金1,783,691元，
    迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第
    1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二經查，原告主張之事實，已據其提出放款帳戶主檔查詢、放
    款歷史交易查詢、車輛貸款借據暨約定書為證，核屬相符，
    被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供
    本院參酌，應堪認原告之主張為真實。
  三從而，原告依據消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10     月    26    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
