【裁判字號】    95,訴,9506
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9506號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十月十二
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬壹仟玖佰壹拾伍元，及其中新台
幣伍拾肆萬貳仟貳佰玖拾捌元部分，自民國九十五年七月十三日
日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十四條第一項定有明文。兩造
    間小額循環信用貸款契約第二十一條合意本院為第一審管轄
    法院，核無不合。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第三百八十
    六條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告於民國八十八年十一月二十三日與原告訂立
    小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工
    具循環使用。詎被告自九十五年七月十二日起未依約給付，
    尚欠本金新台幣（下同）五十四萬二千二百九十八元，上期
    利息一百二十七元，及自九十五年六月八日起至九十五年七
    月十二日止，按週年利率百分之十八點二五計算利息，合計
    九千四百九十元；以及自九十五年七月十三日起至清償日止
    ，按週年利率百分之二十計算之利息。依上揭契約第十一條
    約定，被告未依約履行給付義務，喪失期限利益，全部債務
    視為到期，經原告屢經催討，被告均置之不理，爰提起本件
    訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之小額循環信用貸
    款契約、契據變更約定書、啟用申請、交易明細表等件為證
    。被告則未提出書狀答辯以供斟酌，應認原告之主張為可採
    信。
五、綜上所述，原告本於上揭清償借貸關係，請求被告如數給付
    ，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
