【裁判字號】    95,訴,9639
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9639號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  全統洗衣有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬肆仟零肆拾貳元，及自民國
九十五年七月二十一日起至清償日止，按年息百分之九計算之利
息，並自民國九十五年八月二十二日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾柒萬伍仟元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第16條之
    約定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄
    法院，而原告總行位於「台北市○○○路○段6號」，屬本院
    管轄範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭
    規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告全統洗衣有限公司（下稱全統公司）於
    民國 94年9月19日邀同其餘被告為連帶保證人向原告借款新
    台幣（下同）700,000元，借款期間自94年9月21日起至97年
    9月21日止，約定利息按年息9%固定計算，以每1個月為 1期
    ，共分36期，依年金法按月平均攤還本息。如有逾期攤還本
    息，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償
    在 6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分
    按上開利率20%計付違約金。詎被告全統公司僅繳息至95年7
    月20日止，依上開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍
    積欠原告如訴之聲明所示之本金、利息及違約金未清償，被
    告甲○○及丙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，
    為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲
    明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之專案借款契
    約、授信約定書、放款客戶還款繳息查詢單為證，被告均已
    於相當時期受合法之通知，而於最後言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，
    應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款524,042元，及自95年7月21日起至清償日止
    按年息9%計算之利息，並自95年8月22日起至清償日止，其
    逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超
    過部分按上開利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
