【裁判字號】    95,交易,725
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第725號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7032號），本院臺北簡易庭認不得以簡易判決處刑（95
年度北交簡字第1443號），改用通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○本應注意未經核准領用牌證之拼
    裝車輛不能行駛於公路上，復應注意在劃有分向限制線之路
    段，不得駛入來車道，而按當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟仍於民國94年10月4日下午17時30分許，駕駛無牌照拼
    裝三輪車，沿臺北市○○區○○路南往北方向第二車道，由
    北往南方向違規逆向行駛，途經該路與松平路口欲右轉時，
    適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼CKR-851號重機車沿臺北市
    信義區○○路由南往北方向行駛而來，雙方因閃避不及而發
    生碰撞，告訴人乙○○因而人車倒地，並受有骨盆骨、右股
    骨轉子粉碎型骨折合併軟組壓碎傷等傷害，因認被告甲○○
    涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年9月25日具
    狀向本院臺北簡易庭表示撤回告訴，此有撤回告訴狀1份在
    卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  張永宏
                                      法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
