【裁判字號】    95,交聲,965
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第965號
    聲明異議人  甲○○
上開聲明異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於北市警
交大字第Ａ00000000號舉發通知單聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第八十七條第一項規定，得於收到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟
    上得為聲明異議之主體者，乃限於該條例第八條之主管機關
    所處罰之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚
    未開立裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式
    。
二、本件聲明異議人甲○○於民國九十五年十月十六日向本院所
    提出之聲明異議狀意旨略以：伊對於北市警交大字第Ａ00
    000000號裁決書所為之處分聲明異議，伊之車輛於案
    發時係停放在停車格內，案發地點亦未設有行人徒步區，伊
    並無交通違規行為等語。經查：經以舉發通知單單號及聲明
    異議人之車牌號碼查詢資料，主管機關即臺北市交通事件裁
    決尚未就本案作出裁決一節，有本院公務電話紀錄在卷可參
    ，是聲明異議人所提本件聲明異議，顯非針對上開主管機關
    之裁決書為之，因其尚未具有受處分人身分，而於主管機關
    尚未開立裁決書即聲明異議，核諸前揭說明，本件聲明異議
    人之聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，自應將其異
    議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        臺灣臺北地方法院交通法庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
