【裁判字號】    95,聲,3724
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3724號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
上列聲請人為發還擔保金，聲請限期通知相對人行使權利事件，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應自本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十五年度裁
全字第一六五一號假扣押裁定執行所受損害，對聲請人行使權利
，並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所明定。
二、聲請意旨：聲請人為擔保假扣押，前依本院95年度裁全字第
    1651號裁定，提供面額新臺幣10萬元之中央政府建設公債89
    年度甲類第2期債票（本院95年度存字第1007號提存事件）
    。嗣因聲請人聲請撤回本院95年度執全字第749號強制執行
    事件終結在案，為通知相對人行使權利，茲提出提存書、民
    事裁定書、撤回狀、本院民事執行處通知等件影本為證。
三、查聲請人前開聲請事由，業據其提出本院95年度裁全字第16
    51號、提存書、民事撤回狀及本院民事執行處95年3月3日北
    院錦95執全卯字第749號通知等影本為證，並經本院依職權
    調取95年度裁全字第1651號保全程序卷宗、95年度執全字第
    749號執行卷宗等核閱屬實，從而聲請人本件聲請，自無不
    合，應予准許。
四、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
