【裁判字號】    95,聲,2113
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2113號
聲  請  人  甲○○
即  具保人
被      告  乙○○
上列聲請人因被告乙○○偽造文書案件（本院九十五年訴緝字第
二０號），聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因九十四年度訴字第四九五號（
    嗣改分九十五年度訴緝字第二０號）偽造文書案件，於九十
    五年一月九日繳納保證金三萬元，該案業經判決緩刑，請准
    予發還等語。
二、經查，本件被告所犯本院九十五年度訴緝字第二０號偽造文
    書等案件，現繫屬本院審理中，目前仍未判決，聲請人向本
    院聲請發還保證金，尚有未洽，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
