【裁判字號】    95,訴,9447
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰玖拾萬肆仟陸佰捌拾捌元及自民國
九十四年十二月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之二點
六七計算之利息，並自民國九十五年一月二十三日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以
上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之借據契約其他約定事項
    第11條約定，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法
    院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不
    合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年8 月間向原告借款共計新台幣（
    下同）5,000,000 元，借款期限自94年8 月22日起至114 年
    8 月22日止，約定利息按機動利率記算，以每個月為1 期，
    共分240 期，按月平均攤還本息，如未按期清償，則全部債
    務視為到期，到期不履行時，自逾期之日起6 個月以內者，
    按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計算
    違約金。詎被告僅納本息至94年12月22日止，依兩造所簽訂
    之借據契約其他約定事項第5 條約定，本件系爭借款債務視
    為全部到期，目前被告尚餘4,934,688 元之本金未清償，經
    原告多次催討，被告均置之不理，爰依消費借貸之法律關係
    ，求為命被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金
    等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張上開事實，業據提出借據暨其他約定事項2
    件、放款資料查詢單1 件為文件證。被告則對於原告主張之
    事實，於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段
    準用同條第1 項前段之規定，視同自認原告之主張。從而，
    原告依據消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第一項
    所示之金額、利息及違約金，於法有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第第78條。
中    華    民    國    95    年     10    月    26   日
                              民事第二庭  法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     10    月    26   日
                                     法院書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
