【裁判字號】    95,訴,9011
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9011號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年10
月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬玖仟佰捌拾柒元，及其中新臺幣
伍拾玖萬捌仟捌佰拾柒元自民國九十五年四月一日起至清償日
止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具之小額循環信用貸款契約
    第21條約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院
    ，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於最後言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告甲○○於民國90年8月1日，與原告訂立小額循環
          信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循
          環使用。詎被告未依約給付，尚欠本金數額及利息如
          下：
      １、本金債權：598,837元
      ２、上期未收利息：70元
      ３、利息計算：依前開契約第3條及第7條之約定，於給付
          期限前之利息及利率，就前述本金598,837元自95年2
          月25日起至95年3月31日止，按年息18.25％固定計付
          ，合計有10,480元；給付遲延後之利息及利率，自95
          年4月1日起至清償日止，以本金598,837元按年息20
          ％計付之。
    （二）按前開契約第11條之約定，被告未依約繳納本息，已
          喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自95年3月2
          1日起，既未依約履行給付義務，屢經催討均置之不
          理，為確保債權，爰請求判決如聲明等語。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，據其以前到場聲明：駁回
    原告之訴。並陳述：伊於今年3月份有與原告公司作債務協
    商，但是當時伊手頭上有困難未按時繳納，惟至8月初原告
    公司向伊催債時伊有繳納，並做了第二次債務協商，故伊認
    為原告公司應該有同意伊延後繳款等語。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環信用貸
    款契約、契約變更約定書、領用申請書暨卡約定書、交易紀
    錄表、交易明細表為證；被告對於原告請求之金額、利息、
    違約金均不爭執，雖以已與原告成立第二次債務協商云云置
    辯，惟查，被告前開辯稱，已為原告所否認，被告復未舉證
    證明之，尚難採信。本院依上開證物，堪信原告主張之事實
    為真正。從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主
    文所示之本金及利息，洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月  26      日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月  26      日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
