【裁判字號】    95,補,901
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    回復職位等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第901號
原      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
被      告  國光汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告請求回復職位等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴之聲明第一項請求回復原告丙○○、丁○○、戊○○之職位
部分，屬非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14規定，原
告丙○○、丁○○、戊○○各應繳納裁判費新臺幣仟元，另訴
之聲明第二項原告甲○○請求給付薪資部分，依狀載請求金額為
新臺幣肆拾柒萬柒仟肆佰貳拾元，依民事訴訟法第77條之13規定
，應繳納第一審裁判費為新臺幣伍仟壹佰捌拾元，原告均未繳納
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告依其各應繳
納部分於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
就訴之聲明第一項如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應
於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000
元；其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
