【裁判字號】    95,簡上,295
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度簡上字第295號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名陳仕樵.
                      2
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院95年度簡字第2425號，
中華民國95年8月30日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：95年度偵字第13068號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定
    ，刑事訴訟法第62條定有明文，又寄存送達，自寄存之日起
    ，經10日發生效力，民事訴訟法第138條第2項亦有明文。再
    按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條前段定有明文，又第2審法院認為上訴有刑事訴訟法第36
    2條前段之上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上
    訴權已經喪失之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第36
    7條前段亦有明文。
二、查本院95年度簡字第2425號第一審簡易判決係於民國95年9
    月8日以寄存送達之方式向上訴人即被告（下稱被告）甲○
    ○（原名陳仕樵）於原審訊問時陳明之臺北縣新店市○○路
    8巷3號12樓之4居所送達，有訊問筆錄、送達證書各1紙在卷
    可稽，依上開說明，於95年9月18日已生送達之效力，又依
    法院訴訟當事人在途期間標準第2條規定，被告居所在臺北
    縣新店市，應再加計在途期間2日，是被告至遲應於95年10
    月2日（期間之末日原為95年9月30日，然該日為星期六，順
    延2日）向本院提起上訴，始屬合法，乃被告於95年10月23
    日始具狀提起上訴，有卷附刑事上訴狀首本院收狀戳1枚可
    按，依前開說明，已逾10日期間，顯屬違背法律上之程式，
    其上訴自應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
            刑事第十二庭  審判長法  官    李英豪
                                法  官    陳慧萍
                                法  官    張永宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官    楊婷婷
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
