【裁判字號】    95,交易,600
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第600號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第15845
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如檢察官起訴書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查：本件告訴人ＳＴＥＦＦＥＮ  ＢＪＯＲＮ  ＫＲＡＴＳ
    ＣＨＭＡＮＮ（中文姓名：甲○，德國籍人士）告訴被告乙
    ○○過失傷害案件，公訴人認被告係涉犯刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之
    規定，須告訴乃論。茲因雙方已於九十五年十月十二日達成
    和解，由被告當庭給付新臺幣（下同）一萬七千四百元之和
    解金予告訴代理人丙○○收訖無誤，而經告訴人具狀撤回告
    訴，此有本院同日準備程序筆錄一份、撤回告訴狀一紙附卷
    可憑，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                      刑事第十六庭審判長法  官  蔡守訓
                                        法  官  吳定亞
                                        法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                        書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附件：（95年度偵字15845號起訴書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
