【裁判字號】    95,訴,9826
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9826號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    知名度國際有限公司
兼法定代理人  陳建州
被      告    甲○○原名：林.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月12日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾伍萬元，及自民國九十五年
六月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之七點○九三計算
之利息，並自民國九十五年七月二十五日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於保證書第4條約定，同意
    以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。又
    被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告陳建州、甲○○於民國93年7 月21日與
    原告訂立最高限額新臺幣（下同）300 萬元之連帶保證契約
    ，擔保被告知名度國際有限公司（下稱知名度公司）對原告
    現在及將來所負一切債務之清償。嗣被告知名度公司於95年
    7月23日向原告借款新臺幣（下同）300萬元，約定借款期間
    至98年7 月23日止，共分60期，利息前六個月依基準利率加
    0.12％機動計息，之後按基準利率加年息3.55％機動計息（
    目前合計為7.093 ％），按期平均攤還本息，如未按期清償
    ，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者
    ，按上開利率20％計付違約金，並約定如有任何一宗債務不
    依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料被告知名
    度公司自95年6 月24日起即未依約清償，依約視同全部到期
    ，計尚欠本金1,850,000元及自95年6 月24日起按年息7.093
    ％計算之利息及違約金等迄未給付，依約被告陳建州、甲○
    ○自應負擔連帶保證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、保證書
    、約定書、還款明細資料、存放款牌告利率變動記錄表、授
    信撥貸登錄單（代傳票）、放款歷史交易明細表等件影本為
    證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主
    張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付1,850,000 元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
