【裁判字號】    95,訴,8114
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    洪來實業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○原名許清.
              金旻興
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾萬元，及自民國九十五年一
月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之十點九二計算之利
息，暨自民國九十五年三月一日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之銀行授信綜合額度契
    約暨總約定書第39條約定，合意以原告總行所在地之地方法
    院為第一審管轄法院，而原告之總行設於台北市○○區○○
    路 3號，為本院轄區，是以原告向本院提起本件訴訟，核與
    首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件原告之法定代理人原為辜仲諒，已於本院審理中變更為
    戊○○，業據其提出原告公司變更登記表影本1 件為證，並
    據戊○○具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
三、本件被告洪來實業公司、丁○○、乙○○未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告洪來實業有限公司（下稱洪來實業公司）邀
    同被告丁○○、乙○○、甲○○為連帶保證人，於民國95年
    1月27日向原告借用新台幣（下同）160萬元，約定利息按機
    動利率計算，借款期限係自95年1月27日起至96年7月27日止
    ，自借款日起，按月分期平均攤還本息，遲延履行時，除仍
    按上開利率計息外，逾期在 6個月以內者，按上開利率10％
    ，逾期超過 6個月者，按上開利率加20％計付違約金。並約
    定被告如有停止履行、拒絕承兌或付款或任何一宗債務不依
    約清償本金或付息者，即喪失期限之利益，債務即視為全部
    到期。詎被告洪來實業公司自95年 1月27日起即未依約繳付
    本息，依兩造所簽訂之約定書一般條款第 2條規定，本件系
    爭借款債務視為全部到期，目前被告洪來實業公司尚餘如主
    文第一項所示之本金、利息、違約金迄未清償，經原告多次
    催討，均置之不理，被告丁○○、乙○○、甲○○為連帶保
    證人，依約應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額等語
    。並聲明：被告應連帶給付原告160萬元，及自95年1月28日
    起至清償日止，按週年利率10.92％計算之利息，暨自95年3
    月1日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10％
    ，逾期6個月以上部分按上開利率20％計算之違約金。
二、被告洪來實業公司、丁○○、乙○○未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。被告金閔星則對於原告主
    張之事實及提出之證物均不予爭執。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之銀行授信
    綜合額度契約暨總約定書1件、授信額度動撥確認書1件、放
    款歷史交易查詢表 1件等文件為證。被告洪來實業公司、乙
    ○○、丁○○對於原告所主張之事實，已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    堪信為真實；被告金閔星則對於原告主張之事實及提出之證
    物均不予爭執，堪信原告前揭主張之事實為真實。從而，參
    之前揭條文及判例之說明，原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付160萬元，及自95年1月28日起至
    清償日止，按週年利率 10.92％計算之利息，暨自95年3月1
    日起至清償日止，逾期在 6個月以內者，按上開利率10％，
    逾期 6個月以上部分，按上開利率20％計算之違約金，為有
    理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                           民事第二庭    法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                     法院書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
