【裁判字號】    95,簡,3034
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3034號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95度撤緩偵字第300 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備
通信，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
丙○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係計程車司機，於民國92年11月21日凌晨2 時30分許
    ，在臺北市○○路搭載甲○○至承德路和欣客運站，途中甲
    ○○所有之廠牌NOKIA 、序號000000000000000 行動電話1
    具（內含遠傳電信股份有限公司門號0000000000號行動電話
    晶片卡1 張）掉落該車上，詎乙○○竟基於為自己不法所有
    之犯意，將之侵占入己，並意圖為自己不法之利益，自同日
    凌晨4 時53分16秒起至6 時17分35秒止，在臺北市○○區○
    ○路160 巷10弄37號5 樓居處，接續6 次盜用甲○○上開行
    動電話撥打交友電話，而盜用他人電信設備通信，計詐得相
    當於通話費共計新台幣4 百92元9 角之不法利益。嗣同日中
    午，乙○○將該行動電話之行動電話晶片卡取出，換置其妻
    丙○○向台灣大哥大股份有限公司申請使用之門號00000000
    00號行動電話晶片卡，並交付予知情之丙○○使用，而丙○
    ○明知乙○○所交付之上開行動電話，係他人遺失在乙○○
    所駕計程車上之贓物，仍予收受使用。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○於偵查中坦承不諱
    ，核與被害人甲○○指訴之情節大致相符，並有門號000000
    0000號收費明細、門號0000000000號雙向通聯資料表、序號
    000000000000000 雙向通聯紀錄表在卷足稽，被告等犯行明
    確，堪予認定，應依法論科。
三、查被告行為後，刑法部分條文業於94年2 月2 日公布，95年
    7 月1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃與刑
    法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之
    準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之
    現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律。又本次刑法修
    正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年度第8 次刑庭會
    議決議可資參照。另按：
  (一)被告行為時之刑法第三百三十七條侵占遺失物罪及第三百四
    十九條第一項贓物罪之罰金刑均為五百元以下，同法第三十
    三條第五款規定：「罰金為一元以上」，及罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段規定：「依法律應處罰金、罰鍰者，就其
    原定數額得提高為二倍至十倍。」是被告行為時之侵占遺失
    物罪、贓物罪之罰金刑部分經提高後，均為銀元一元以上五
    千元以下，經折算為新臺幣為三元以上一萬五千元以下。而
    修正後刑法第三十三條第五款規定：「罰金為新臺幣一千元
    以上」，另刑法施行法第一條之一規定：「中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    有定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為三倍」。刑法第三百三十
    七條、第三百四十九條第一項均屬72年6 月26日前之規定，
    是依上開規定，罰金部分應提高為三十倍，則各該條之罰金
    刑部分均變更為新臺幣一千元以上一萬五千元以下。因此，
    比較上述修正前、後之刑罰法律，自以修正前刑法之相關規
    定及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段法律規定，較有利於
    被告。
  (二)刑法第五十五條牽連犯之規定業經修正刪除，該規定刪除後
    ，除法理上合於接續犯、包括一罪之情形仍可認為構成單一
    之犯罪外，其於數犯罪行為之情形，即應依刑法第五十一條
    之規定予以分論併罰。經依刑法第二條第一項比較新、舊法
    之結果，並無適用行為後之新法較有利於被告之情形，自應
    適用行為時即修正前刑法第五十五條牽連犯之規定。
  (三)修正施行前刑法第四十一條第一項前段係規定：犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金；又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，亦即，以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，以新
    臺幣九百元折算一日。惟修正後之法律則規定：犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金；比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    施行前之規定，較有利於被告。
    綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，本件應適用修正前刑法之相關規定及罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    規定，予以論處。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十七條侵占遺失物罪
    、電信法第五十六條第一項盜用他人電信設備通信罪；被告
    丙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項收受贓物罪。
    其中被告乙○○所涉電信法第五十六條第一項明定以行為人
    意圖為自己或第三人不法之利益，為其主觀之犯罪構成要件
    ，與刑法第三百三十九條第二項之詐欺得利罪相當，當為刑
    法詐欺得利罪之特別規定，依特別法優於普通法之法規競合
    原則，應僅論以電信法第五十六條第一項之罪（最高法院88
    年臺非字第43號判決參照），併予敘明。被告乙○○先後6
    次盜用他人電信設備通信之犯行，係利用同一犯罪機會，接
    續為之，應為接續犯，屬單純一罪；又其侵占行動電話及晶
    片卡之目的，在於持以盜打獲取不法之通信利益，所犯侵占
    遺失物罪及盜用他人電信設備通信罪間，有方法、目的之牽
    連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第五十五條後段規定，
    從一重論以盜用他人電信設備通信罪。爰審酌被告等係因一
    時貪念，致盜用他人行動電話及晶片卡通信，惟犯後尚能坦
    承犯行、被害人所受損害亦非甚重等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，電信法
    第五十六條第一項，刑法第二條第一項前段、第十一條前段
    、修正前刑法第四十一條第一項前段、第五十五條、第三百
    四十九條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                          刑事第三庭
                              法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附論罪科刑依據法條：
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
