【裁判字號】    94,重訴,86
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度重訴字第86號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
選任辯護人  辛武律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾壹月拾伍日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯罪嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款所定之情形，認
有羈押必要，經於民國94年12月15日將其收押，並分別於95年 3
月15日、95年5月15日、95年7月15日、95年 9月15日裁定延長羈
押，茲經法官訊問後，認上項情形仍然存在，該被告有繼續羈押
之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  郭惠玲
                                    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
