【裁判字號】    95,聲,3708
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3708號
聲  請  人  財團法人教育部受捐助獎學基金會
法定代理人  甲○○        同上.
訴訟代理人  黃旭田律師
            楊汝滿律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間本院95年度聲字第3708號變更提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三九六九號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣壹仟萬元之兆豐國際商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第6448號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣壹仟萬元之交通銀行可轉讓
    定期存單為擔保，並以本院94年度存字第3969號提存事件提
    存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物。
    經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
