【裁判字號】    95,聲,3717
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3717號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十五年度存字第六二六六號事件，聲請人所
提存之新臺幣壹拾萬零伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95 年度裁全字第11530號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供金額新臺幣105,000 元，並以臺灣高雄地方法院
    95年度存字第6266號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相
    對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明與聲請人，同
    意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保
    金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出臺灣高雄地方法院95年度存字第
    6266號提存書影本、相對人同意書及印鑑證明各乙份為證，
    核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
