【裁判字號】    95,簡,2949
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2949號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一八七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
他命壹包（不含包裝袋，淨重零點貳伍公克）及甲基安非他命殘
渣（不含沾附該殘渣之簡易施用毒品器具，量微無法磅秤），均
沒收銷燬，包裝袋壹只、簡易施用毒品器具壹組（不含沾附之甲
基安非他命殘渣），均沒收之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包（不含包裝袋，淨重零點貳伍公克）及甲基安非他命殘渣（
不含沾附該殘渣之簡易施用毒品器具，量微無法磅秤），均沒收
銷燬，包裝袋壹只、簡易施用毒品器具壹組（不含沾附之甲基安
非他命殘渣），均沒收之。
     事  實  與  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十、十一
    及十四行、證據並所犯法條欄第一行記載之「土造水煙吸食
    器」、「吸食器」等字，均應更正為：「簡易施用毒品器具
    」，證據部份補充「(五)臺北市政府警察局大安分局查獲涉嫌
    毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單一紙」外，其餘犯罪
    事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告甲○○所
    為，係違反兩次毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二
    級毒品罪。被告各次施用第二級毒品前及同時持有第二級毒
    品甲基安非他命，其持有之低度行為，已分別為施用之高度
    行為所吸收，均不另論以持有第二級毒品罪。另按刑法第五
    十六條連續犯之規定，於九十四年二月二日經修正公布予以
    刪除，自九十五年七月一日起施行，而連續犯在本質上原屬
    數罪，於連續犯之規定廢除後，對於先前實務上以連續犯予
    以處理之案件，應視具體個案，除對於合乎接續犯或包括的
    一罪之情形，認其構成單一之犯罪外，應認係數罪併罰（最
    高法院九十五年度台上字第四一一二號判決參照）。而關於
    上開判決所提及之「包括一罪」，雖未曾明文於刑法條文上
    出現，然依我國實務判決近年來均認為其範圍應係涵蓋「接
    續犯」及「集合犯」之二概念。而接續犯之定義，應指該項
    犯罪，係由行為人以單一行為接續進行，縱令在犯罪完畢以
    前，其各個舉動已與該罪之構成要件相符，但在行為人主觀
    上，各個舉動不過為其犯罪行為之一部分，且該數舉動於同
    時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，在刑法評價上，亦以視為數個舉動之接續進行
    ，合為包括之一行為予以評價，較為合理，始論為包括一罪
    之接續犯（最高法院九十五年度台上字第一三三一號、九十
    五年度台上字第三一九０號判決參照），另就集合犯之觀念
    而言，若該犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於該罪之犯意，在密切接近之一定時間及空間
    內複次實行之該特定構成要件行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等具有職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪，均屬包括一罪之集合犯概念（最高法院九十五年度台
    上字第四五三六號、九十五年度台上字第四六八六號、九十
    五年度台上字第五三一五號判決參照）。本案被告分別於九
    十五年七月七日及同年月十四日各施用第二級毒品甲基安非
    他命一次，該二次施用毒品行為之時間已相隔七天，非屬密
    接，且施用地點復不相同，而行為人應係在各施用時點前或
    因毒癮發作、或因友人邀約而為施用毒品犯行，本係分別作
    成之行為，其個別之獨立性極強，於刑法評價上原難視為數
    個舉動之接續進行，與上開接續犯之定義即有出入；另被告
    所違反之毒品危害防制條例第十條第二項施用第二級毒品罪
    ，其構成要件性質上並不必然具有反覆、延續實行之特徵，
    而行為人施用毒品之行為型態，並不如經營特定業務般，必
    須於在密切接近之一定時間及空間內複次從事該特定構成要
    件行為，縱使施用毒品之行為時有所謂成癮性或慣常性之形
    成，然此應與該施用者自我行為控制犯罪慾念之能力強弱有
    關，並非施用毒品犯罪所獨有，僅屬程度之區別而已，與本
    罪之犯罪構成要件之本質無涉，尚非概念涵攝時應予考量之
    要素，是縱因毒品之施用易使行為人獲致愉悅快感而導致依
    賴性一再施用，然此現象係源於該行為人之因素所造成，並
    非施用行為本身使然，故此情形並無成立集合犯之餘地。至
    刪除刑法第五十六條規定之修正說明，雖有謂：「連續犯之
    規定廢除後，對於部分習慣犯，例如竊盜、吸毒等犯罪，是
    否會因適用數罪併罰而使刑罰過重產生不合理之現象一節，
    在實務運用上應可參考德、日等國之經驗，委由學說即實務
    以補充解釋之方式，發展接續犯之概念，對於合乎『接續犯
    』或『包括的一罪』之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮
    數罪併罰之範圍，用以解決上述問題。」等語，似有意將如
    本案數次施用毒品之犯行涵括入「接續犯」或「包括的一罪
    」之範圍中。然查，該立法說明僅為解釋法律適用之參考材
    料之一，其既未列入法律文字，則並無具立法機關制定法律
    之拘束效力；再者，我國實務判決對於「接續犯」或「包括
    的一罪」之概念已有清楚定義，若非有不合時宜或顯難適用
    之特殊考量，尚難以補充解釋發展之方式過度擴張「接續犯
    」或「包括的一罪」之概念；又修正後之刑法第五十一條已
    對數罪併罰之定應執行刑方式有合理適當之規定，則如何會
    因數罪併罰而使刑罰過重產生不合理之現象，上開修正說明
    並未為進一步之解釋，然依上開規定所定數罪併罰之應執行
    刑，於實務適用上既未曾因而發生修正理由所謂使刑罰過重
    而不合理之情形，則是否有將原實務判決所界定「接續犯」
    或「包括的一罪」之概念予以擴充之必要，亦有疑義，縱若
    立法者憂心上開規定之適用將導致法官對於刑度之裁量權過
    於擴張，仍應自行以立法之方式予以規範並限制之，而非捨
    此不為，反循立法說明之方式冀求以法官於判決時自我設限
    之方式形成實務見解，如此本末倒置無非緣木求魚。本院基
    於以上考量，認為仍應以上開最高法院判決已確立之定義為
    標準認定本案犯罪事實，合予敘明。本案被告所為二次施用
    第二級毒品甲基安非他命之事實，其於新法施行後，於刑法
    評價上，並不符合係在密切接近之一定時空，持續實行之一
    個延續性之行為觀念，而施用毒品之本質亦非具反覆性與延
    時性等特徵，是其上開二行為應屬犯意各別，行為互異，應
    分別論罪，合併處罰。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、
    勒戒後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，足見其陷溺已深，
    然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造
    成他人明顯之危害，且坦承施用毒品犯行，犯後態度尚稱良
    好等情，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及
    智識程度、施用次數僅約二次等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之甲基安非他命一包，經送鑑定後檢出甲基安非他命成
    分，此有臺北市政府警察局臺北市政府警察局大安分局查獲
    涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單一紙附卷可參，
    應依毒品危害防制條例十八條第一項前段之規定，沒收銷燬
    之，而扣案包裝甲基安非他命用之包裝袋，非屬毒品，係被
    告所有供裝毒品所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二
    款宣告沒收；另扣案之簡易施用毒品器具一組，係由玻璃球
    、養樂多塑膠罐、橡皮吸管等器材拼湊組裝製成，其性質並
    不屬於毒品危害防制條例第十八條第一項之「專供施用毒品
    之器具」，然因被告供稱曾利用該器具施用甲基安非他命，
    依常情其內應沾附有甲基安非他命殘渣，此殘渣部分亦應依
    毒品危害防制條例十八條第一項前段之規定沒收銷燬之，而
    該簡易施用毒品器具，非屬毒品，係被告所有供施用毒品所
    用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收，併予
    敘明。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制
條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五
十一條第五款、第三十八條第一項第二款、第四十一條第一項前
段、第二項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
