【裁判字號】    95,訴,8356
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8356號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  游國治
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年10月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾玖萬貳仟肆佰伍拾肆元，及如附
表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造所簽訂之約定書第13條合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告甲○○經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
三、原告起訴主張：緣被告甲○○於民國94年9 月15日邀同被告
    乙○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）600,000 元
    ，借款期間、利率、償還方式、繳息日、最後繳款日均如附
    表一所示，並約定如未按期清償，逾期6 個月以內應另按約
    定利率之10% 計算加付違約金，逾期6 個月以上者，應另按
    約定利率之20% 計算加付違約金（借據第5 條）。詎料被告
    僅繳納本息至如附表一所示之最後繳款日，依借據第3 條之
    約定，被告已喪失期限利益，爰依消費借貸及連帶保證法律
    關係請求被告連帶給付所欠本金、利息及違約金等語。並聲
    明：（一）被告應連帶給付原告如主文第1 項所示之金額。
    （二）願供擔保，請准宣告假執行。
四、被告方面：
（一）被告甲○○經合法送達，未於言詞辯論期日到場，亦未提
      出書狀作何聲明或陳述。
（二）被告乙○○則以：對於原告提出借據及保證契約真正均不
      爭執，惟伊目前無力清償等語，資為抗辯。並於本院聲明
      ：原告之訴及假執行之聲請均駁回。訴訟費用由原告負擔
      。
五、經查，本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據
    暨約定書影本、放款繳息狀況查詢單各1 件等資料為證，被
    告甲○○非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀
    繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，故原
    告之主張堪認為真實；又被告乙○○雖辯稱目前無力清償，
    但此亦不得作為免除連帶保證人清償責任之事由。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶給付如主文
    第1項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事民一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
