【裁判字號】    95,訴,8648
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8648號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  傳懋服飾企業有限公司
兼法定代理  己○○
人
被      告  丁○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年10月12日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾參萬玖仟陸佰壹拾元及如附
表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造訂立之綜合授信約定書第13條之規定，合意由本
    院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟，自有管轄權；又
    本件被告丁○○、戊○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告傳懋服飾企業有限公司（下稱傳懋公司
    ）於民國94年11月25日邀同其餘被告己○○、丁○○、戊○
    ○、乙○○為連帶保證人，於94年11月下旬起陸續向原告借
    款二筆，合計新台幣（下同）146萬元，約定借款金額、借
    款期間、利率、清償方式均如附表一所示，依約如未按期給
    付本息，即喪失期限利益，視為全部到期，應立即償還全部
    借款本息，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，其逾期在
    6個月以內者，按上開利率10%，其逾期在6個月以上者，其
    超過6個月部份，按上開利率20%計算之違約金。詎上揭借款
    傳懋公司分別僅繳本息至附表一所示日期，即未依約清償，
    依綜合授信約定書總則條款第六條第一項第一款之約定，被
    告傳懋公司已喪失期限利益，尚欠本金1,139,610元及如附
    表二所示利息、違約金未清償，而被告傳懋公司、己○○、
    丁○○、戊○○、乙○○等依法應負連帶清償責任。爰依消
    費借貸及連帶保證契約法律關係。聲明：（1）被告應連帶
    給付原告1,139,610元及如附表二所示之利息、違約金。（2
    ）原告願供擔保，請准宣告假執行。並提出：綜合授信約定
    書、借款撥貸書2紙、放款繳息狀況查詢單2份、利率查詢表
    一份等（均影本）為證。
三、被告兼傳懋公司法定代理人己○○對原告主張消費借貸及連
    帶保證事實並不爭執，惟抗辯目前並無資力償還債務，故聲
    明駁回原告之訴。另被告丁○○、戊○○、乙○○未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之綜合授
    信約定書、借款撥貸書、放款繳息狀況查詢單等件為證，為
    被告兼傳懋公司法定代理人己○○所不爭執，被告丁○○、
    戊○○、乙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提
    出任何書狀供本院參酌，原告上開主張自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人，或
    數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，民法
    第478條前段、第273條第1項分別定有明文。從而原告依據
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付原
    告新台幣1,139,610元及如附表二所示之利息、違約金，有
    理由，應予准許。
六、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
