【裁判字號】    95,小上,139
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
上  訴  人  乙○○
                      號
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國95年8 月
9 日本院新店簡易庭95年度店小字第201 號第一審小額民事判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額訴訟之第一審裁判提起上訴或抗告，非以其違背
    法令為理由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第1 項定
    有明文；又上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上
    訴後20日內，提出理由書於原第二審法院；未提出者，毋庸
    命其補正，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第
    471 條第1 項定有明文；依同法第436 條之32第2 項規定於
    小額事件之上訴程序亦有準用。又上訴人未於上訴狀內表明
    上訴理由，亦未於提起上訴後20日內提出理由書於原第一審
    法院者，苟第一審法院未以裁定駁回其上訴，而將訴訟卷宗
    送交本院時，應即由本院依同法第444 條第1 項規定以裁定
    駁回其上訴。
二、經查，本件上訴人對本院新店簡易庭95年度店小字第201 號
    第一審小額民事判決，於民國95年9 月1 日提起上訴，惟並
    未附具上訴理由，僅稱「上訴人乙○○對於被上訴人甲○○
    要求之清償金額不服」及敘明「另補狀提理由」；然上訴人
    於提起上訴後，迄未補提上訴理由狀說明原審判決有何違背
    法令之處，且已逾20日以上，參照首揭規定，本件上訴為不
    合法，自應由本院逕以裁定駁回其上訴。
三、據上論結，本件上訴不合法。依民事訴訟法第436條之32第2
    項、第444條第2項、第471條第1項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                民事第二庭    審判長法  官  鄭純惠
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                    書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
