【裁判字號】    95,自,107
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十五年度自字第一○七號
自  訴  人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告丁○○於民國八十九年間，基於偽造文
    書之犯意，於不詳時、地，在發票人為丁○○、發票日期八
    十三年五月二十四日、付款人為中國信託商業銀行營業部、
    面額新臺幣（下同）二百萬元之支票背面，以剪貼自訴人真
    正簽名後，予以影印，變造自訴人署押，嗣與自訴人民事訴
    訟事件審理中（本院八十九年度北簡字第五八九號），以上
    開支票影本做為證據以行使，足以生損害於自訴人，又被告
    丁○○、丙○○、乙○○等三人於民國九十三年間向臺北地
    檢署控告自訴人誣告罪嫌（即臺灣臺北地方法院檢察署九十
    三年度偵字第一○五一一、一○五一二號），復持上開支票
    為證據，足以生損害於自訴人，是認被告丁○○、丙○○、
    乙○○等三人均涉犯刑法第二百十條、第二百十一條之偽造
    文書罪等語。
二、犯罪之被害人得提起自訴，自訴之提起，應委任律師行之。
    且自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第
    三百十九條第一項前段、第二項及第三百二十九條第二項分
    別定有明文。另不受理之判決，得不經言詞辯論為之，且為
    自訴程序所準用，此觀諸刑事訴訟法第三百二十九條第二項
    、第三百四十三條及第三百零七條自明。
三、查本件自訴人前雖委任王能幸律師為代理人（見本院卷第十
    二頁），對被告丁○○等三人提起自訴，然自訴代理人王能
    幸律師業於九十五年九月十八日遞狀陳報解除委任（見本院
    卷第五三頁），復經本院於九十五年九月二十日裁定命自訴
    人應於裁定送達後五日內補正委任律師為代理人之委任狀正
    本，嗣於同年九月二十六日送達於自訴人本人收受之事實，
    有卷附本院九十五年度自字第一○七號刑事裁定及送達證書
    各一份足憑（見本院卷第五五、五六頁）。故自訴人逾期迄
    未遵本院裁定委任律師為代理人，其自訴程序自屬違背法律
    規定，參諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國   九十五    年  十  月   二十六  日
                  刑事第十四庭審判長法  官  宋松璟
                                    法  官  李家慧
                                    法  官  劉煌基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國   九十五    年  十  月   二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
