【裁判字號】    95,訴,9835
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9835號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年10
月12日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬陸仟柒佰陸拾捌元，及其中新臺幣
肆拾陸萬玖仟柒佰捌拾柒元自民國九十五年八月九日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於信用卡約定條款第26條
    及簡易通信貸款契約約定條款第13條約定，同意以本院為第
    一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。又被告未於言
    詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條各款所列情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年11月10日與原告成立信用卡
    使用契約，並領用信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生
    之債務負全部給付責任。被告領用信用卡後，即得於各特約
    商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條，持卡人應於
    當期繳款止日前向原告清償消費款，或以循環信用方式繳付
    最低金額；逾期未繳者，依信用卡約定條款第15、2 1、22
    條之約定，除喪失期限利益外，應另行按年息19.7％計算之
    利息。被告復於93年10月7日與原告成立簡易通信貸款契約
    ，借款28萬元，依約每月應繳月付金7,800元（含手續費2,2
    00元），嗣於94年3月30日，上開簡易通信貸款未清償部分
    252,000元由原告以感恩回饋專案續約展延，約定分60期清
    償，按年息14.8％計算，併入信用卡帳單與信用卡消費款項
    一同繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足月付金時，原
    告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金
    部分，按信用卡循環利率即年息19.7％計算之利息。被告另
    於94年5月17日與原告成立簡易通信貸款契約，借款21萬元
    ，約定利息均按年息18.5％計算，均依年金法分期還款，併
    入被告持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信用卡消費
    款項一同繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足月付金時
    ，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之
    本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7％計算之利息。上
    開簡易通信貸款依約定條款第4、5條之約定，倘延遲繳款經
    原告主張暫停被告使用信用卡之權利時，則喪失期限利益，
    視同全部到期。詎被告至95年8月8日止，帳款尚餘506,76 8
    元未按期繳付（含信用卡帳款26,168元、簡易通信貸款帳款
    480,600元），迭經催討無效。爰依借款及信用卡使用契約
    之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、債權明細報
    表、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢等件影本為
    證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主
    張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付506,768 元及如主文第一項所示之利息，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
