【裁判字號】    95,易,1734
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1734號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第15244
號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳
述，經裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，先經本院92年度簡字第4084號判決判
    處拘役30日確定，並於民國93年2月20日易科罰金執行完畢
    ，嗣又因犯踰越安全設備竊盜，脫免逮捕而當場施以強暴之
    準強盜罪，經本院94年度易字第1683號判決判處有期徒刑4
    年，於95年5月30日確定，現尚在執行中，並未執行完畢（
    均不構成累犯），竟仍不知悔改，於95年7月10日凌晨2時45
    分許，見位在臺北市○○區○○街1號1樓、2樓，由乙○○
    經營之「開心果蛋糕麵包店」（該址1樓為店面、2樓為烘焙
    工廠，每日營業時間為上午6時起至晚間12時止，營業時間
    結束後無人居住其內）雖已結束當日營業、該店2樓之窗戶
    卻疏未上鎖，竟意圖為自己不法之所有，徒手沿該店旁水管
    向上爬後，踰越屬於安全設備之2樓窗戶進入該店2樓（侵入
    他人建築物部分未據告訴），隨後下樓至該店1樓，竊取放
    置於該店1樓收銀機內之現金新臺幣2萬1千元（百元紙鈔共1
    萬7千5百元、5百元紙鈔共3千5百元），得手後離開該店時
    ，適遇臺北市政府警察局中山分局長春路派出所員警施鴻銘
    等人巡邏經過上址，因甲○○不慎掉落前開竊得部分金錢，
    為警察覺，經甲○○自願性同意搜索而當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，甲○○先就
    被訴事實為有罪之陳述，經裁定適用簡式審判程序。
    理  由
一、證據能力之判斷：
    (一)查本件被告甲○○所為不利於己之陳述，並無出於強暴、
      脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方
      法，亦非違反法定障礙事由經過期間不得訊問或告知義務
      之規定而為，依刑事訴訟法第156條第1項、第158條之2規
      定，應認其有證據能力。
    (二)證人乙○○、李義展於審判外之陳述，依刑事訴訟法第27
      3條之2、第159條第2項規定排除同法第159條第1項傳聞排
      除法則之適用，自有證據能力。
    (三)再查，本件資以認定被告犯罪事實之非供述證據（詳見後
      述），均無違反法定程序而取得之情形，依刑事訴訟法第
      158條之4反面規定，自有證據能力。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害
    人李金木（證述失竊情形及開心果蛋糕麵包店營業時間、配
    置與營業時間結束後夜間無人居住等情）、證人即在臺北市
    中山區○○街與長春路口開設檳榔攤之李義展（證述開心果
    蛋糕麵包店之營業時間及營業時間結束後夜間無人居住等情
    ）證述內容相符，並有卷附自願受搜索同意書、贓物照片、
    贓物認領保管單、開心果蛋糕麵包店現場照片7幀等可資佐
    證，堪信被告自白與事實相符，綜上所述，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第321條第1項第1款之夜間侵入住宅或有人居住之建
    築物竊盜罪，其所謂「住宅」、「建築物」，乃指人類日常
    居住之場所而言，換言之，雖不以竊盜行為時確有人居住其
    內為必要，然仍以該地點平日於夜間有人為看守或住宿之目
    的而居住其內為限，考其立法目的在於保護居住安全，是竊
    盜行為之時間雖為夜間，然於該行為之時，倘平日均無人居
    住於行為地者，對於居住安全既無任何危險可言，自無從論
    以夜間侵入住宅或建築物竊盜罪，最高法院64年台上字第31
    64號、76年台上字第2972號判例可資參照。核被告所為，係
    犯刑法第321條第1項第2款之踰越安全設備竊盜罪。爰審酌
    被告先前短時間內已有如事實欄所示多次竊盜犯行，有卷附
    臺灣高等法院被告前案記錄表、判決書等可稽，雖尚不構成
    累犯，然足見被告素行不佳，其犯罪之目的、動機、手段、
    所生危害、嗣後坦承犯行、犯後態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官蔡立文到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官    張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊婷婷
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄：本件論罪科刑法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
