【裁判字號】    95,重訴,1133
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1133號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十五年十月十二
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰拾萬零肆佰貳拾肆元，及如附
表所示之利息、違約金。
被告乙○○應給付原告新台幣捌萬捌仟玖佰伍拾陸元，及如附表
所示之利息、違約金。
被告丁○○應給付原告新台幣玖萬玖仟壹佰陸拾陸元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之九，餘由被告共同負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告乙○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：(一)被告乙○○以被告丁○○為連帶保證人，先後
    於民國九十三年六月二十三日、同年月二十五日向原告借用
    新台幣（下同）二百萬元、四百五十萬元，約定借款期間、
    利息如附表一原借款期間欄、利率欄所示，逾期清償在六個
    月以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，按上開
    利率之百分之二十計付違約金。(二)被告乙○○於九十三年七
    月十九日，向原告領得0000000000000000
    號VISA信用卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，但
    應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，逾期依信用卡約定條款第十四、十五條之約
    定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按週年利率百分之
    十八點二五計算之利息，如延滯第一個月當月計收違約金一
    百五十元，延滯第二個月當月計收違約金三百元，延滯第三
    個月當月計收違約金四百五十元，延滯第四個月當月計收違
    約金六百元，延滯第五個月當月計收違約金七百五十元，延
    滯第六個月當月計收違約金九百元。(三)被告丁○○於九十三
    年七月十二日，向原告領得00000000000000
    00、0000000000000000號國際信用卡使
    用，依約被告即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截
    止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期依信用卡約定條款第十四、十五條之約定，除喪失期限
    利益外，應另行給付按上揭利率計算之利息、並計付上揭違
    約金。被告本息僅繳至九十五年二月二十三日、同月二十五
    日止，迭經催討無效，依借據第七條、借據兼約定事項一般
    條款第四條、信用卡約定條款第二十二條第一項約定，視為
    全部到期，借款喪失期限利益，目前分別尚欠如附表一、二
    、三所示之本金、利息及違約金。又上揭借款被告丁○○為
    連帶保證人，應負連帶清償責任，屢向被告催討，均置之不
    理，本利迄未清償，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所
    示。
三、被告乙○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、原告目前牌告基準
    利率指數及公告定儲利率指數表、信用卡申請書、消費帳單
    等件為證，核屬相符；已於相當時期合法通知被告，被告於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第二百八十條第一、三項之規定，視同自認，自堪信為真
    實。
五、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付六百三十萬零四百二十四元；被告乙○○給付八萬八千九
    百五十六元；被告丁○○給付九萬九千一百六十六元，及如
    附表一、二、三所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第一、二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
