【裁判字號】    95,聲,3738
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3738號
聲  請  人  丙○○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
相  對  人  己○○
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬柒仟柒佰捌拾元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院93年度訴字第
    5087 號、臺灣高等法院95年度上易字第138號判決確定，其
    訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                  書記官  官碧玲
計  算   書
項        目           金額（新台幣）           備    註
第一審裁判費           10,900元
第一審旅費                530元
第二審裁判費           16,350元
合        計           27,780元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
