【裁判字號】    95,聲,2034
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2034號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年捌月
。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。查刑法部分條文業於民國94年2月2日經總
    統公布修正，並自95年7月1日施行，修正前刑法第51條原規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：」，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不
    得逾二十年。」；而修正後刑法第51條第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期；但不得逾三十年。」；比較結果，修正後
    刑法並無較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，
    仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經臺灣板橋地方法院及本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有判決書5份
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑（原聲請附表第2案搶奪罪之犯罪日期誤
    載為94年9月12日、第4案毒品罪之犯罪日期誤載為94年7月
    13日、第5案毒品罪之犯罪日期誤載為94年5月12日，均應更
    正如附表所示），本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
              刑事第十七庭  法      官  劉壽嵩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書  記  官  翁振丁
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
