【裁判字號】    95,訴,9723
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9723號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
以上當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年10月
12日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬伍仟壹佰壹拾陸元，及其中新臺
幣貳拾壹萬壹仟零貳拾捌元自民國九十五年八月二十三日起至清
償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾柒萬捌仟肆佰伍拾伍元，及其中新台
幣貳拾柒萬壹仟玖佰肆拾元自民國九十五年八月二十三日起至民
國九十五年十一月六日止按年息百分之五‧八八計算之利息，自
民國九十五年十一月七日起至清償日止，按年息百分之十四‧八
八計算之利息，暨自民國九十五年八月二十三日起至清償日止按
月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    26條、簡易通信貸款契約書第13條及代償卡申請書之約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    給付信用卡消費款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件給付信用卡消費款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國92年3月18日、93年7月16日、93
    年8月4日與原告訂立信用卡使用契約，並領用原告發行之信
    用卡3張，卡號為： 0000000000000000、0000000000000000
    、0000000000000000，依約被告即得持上開信用卡於特約商
    店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息 19.7%計付
    利息。又被告於94年5月6日向原告申請代償卡（卡號為：
    0000000000000000）以代付其於中國商銀總管理處個人金融
    部及遠東國際商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息
    及費用，計收方式係以代償後，前18個月以年息 5.88%計收
    利息，第19個月起以年息14.88%計算利息，另並按月收取帳
    務管理費新台幣（下同）288元。被告另於93年4月27日向原
    告申請信用卡簡易通信貸款（卡號為：0000000000000000）
    ，貸款新台幣210,000元，分36期清償，利息按年息18.5%計
    算，並依年金法按月計付本息，若未依約按期付息，其循環
    利息之計算方式與信用卡之消費款同。詎被告嗣後未依約履
    行，依信用卡約定條款第22條及簡易通信貸款契約書第 4條
    及代償卡申請書之約定，被告所有之消費款及貸款均喪失期
    限利益，視為全部到期。再者，被告至 95年8月22日止累計
    消費記帳及貸款額共計 503,571元未給付，其中信用卡帳款
    金額為129,910元（包括本金 121,595元、利息7,946元、手
    續費369元），簡易通信貸款帳款金額為 95,206元（包括本
    金89,433元、利息5,773元），代償金額為278,455元（包括
    本金271,940元、利息5,401元、手續費 1,114元），依約被
    告除應給付上開消費款外，另應給付如主文第1、2項所示之
    利息及帳務管理費等語，並聲明：如主文第1、2項所示。
二、本件原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、信用卡消費帳款債權明細表、簡
    易通信貸款契約書、代償卡申請書、歷史帳單彙總查詢為證
    。被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前
    段之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約及簡易通信貸款契約書、代償
    卡申請書等契約之法律關係，請求被告給付如主文第1、2項
    所示之金額為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
