【裁判字號】    95,訴,10065
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10065號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    昌麒國際股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月17日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾柒萬陸仟柒佰陸拾陸元，及自民
國九十五年六月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之十四
計算之利息，並自民國九十五年七月二十六日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾貳萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於綜合授信約定書第13 條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告昌麒國際股份有限公司（下稱昌麒公司
    ）邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人，於民國95年1 月
    24日分別向原告借款新臺幣（下同）48萬元及72萬元二筆，
    共計120萬元，均約定借款期間至97年1月24日止，利息依年
    利率14%固定計算，自第一期起本息平均攤還，如未按期清
    償，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    者，按上開利率20%計付違約金，並約定如任何一宗債務不
    依約清償或付息，或有拒絕往來者，債務視為全部到期。詎
    料被告昌麒公司繳納本息至95年6 月24日後竟未依約清償，
    依約視同全部到期，計尚欠本金390,705元及586,061元二筆
    共計976,766元及自95年6月25日起按年息14% 計算之利息及
    違約金等迄未給付，依約被告丙○○、甲○○自應負擔連帶
    保證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起
    本訴等語。並聲明：如主文第一項所示及願供擔保請准宣告
    假執行。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出綜合授信約定
    書及借款撥貸書、放款繳息狀況查詢單、轉帳收入傳票、轉
    帳支出傳票等件影本為證，核屬相符，而被告未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之
    上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付976,766元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
