【裁判字號】    95,簡,3167
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3167號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
選任辯護人  楊雅惠律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第10459
號；本院原案號：95年度易字第1657號），經被告自白犯罪，本
院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決
如下︰
    主      文
丙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院於95
    年1月10日以94年度易字第1693號判處有期徒刑6月確定，並
    於95年3 月10日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，基於意
    圖為自己不法所有之概括犯意，先於95年4 月17日16時許，
    在台北市○○區○○路2段265號「王貫英圖書館」地下1 樓
    自修室內，趁鄰座甲○○離開位置之際，徒手竊得甲○○之
    皮包（內有現金新台幣【下同】100 餘元、國民身分證、健
    保卡、咖啡店儲值卡、郵局提款卡、銀行信用卡等物）後逃
    離現場，並於取出皮包內現金後，旋即將該皮包送交台北捷
    運公館站櫃臺；繼又於同年月18日16時28分，在上開地點，
    趁鄰座乙○○離開位置之際，徒手竊得乙○○皮包內之現金
    新台幣400元。嗣經警調閱監視錄影帶，而循線於95年4月20
    日17時30分許，在上開地點查獲丙○○，並扣得丙○○向乙
    ○○所竊尚未花用完畢之現金300元。
二、認定犯罪事實所根據之證據：
  (一)被告丙○○於警詢、檢察官面前及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○、乙○○於警詢時之指訴。
  (三)監視錄影帶翻拍照片6 張。
  (四)贓物認領保管單2 紙。
三、論罪科刑之理由：
  (一)本案被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法，業自95年7
    月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條第1項本
    身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較；
    又新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其全部之結果，而
    為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂
    分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號判例意
    旨、95年第8次刑事庭會議決議參照）。準此：
    1.關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑
      之貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定
      ，而最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5 款之規定
      為1 元以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪
      法條係於72年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正
      者，得依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就其原
      定數額提高為2 倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，並
      依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以
      銀元1元折算為新臺幣3元；於刑法修正後，因刑法第33條
      第5 款修正為：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
      之。」使得刑法之罰金貨幣單位已由銀元改為新台幣，則
      刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修正為
      新臺幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑
      法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1條之1：「中華
      民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時
      ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
      七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
      十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
      文，就其所定數額提高為三倍。」從而，刑法分則編各罪
      所定罰金刑之最高數額，於刑法修正前、後並無不同，惟
      修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正
      前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
    2.刑法第56條連續犯之規定，於此次刑法修正時刪除，此刪
      除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
      律效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較
      新、舊法結果，因舊法連續犯以一罪論（裁判上一罪），
      僅科刑上得加重其刑，而依新法，本案被告2 次竊盜犯行
      ，應數罪併罰，是比較新、舊法之結果，應以舊法較有利
      於被告。
    3.刑法第47條關於累犯加重刑度之規定亦有修正，限於行為
      人之再犯係出於故意者，始有累犯加重規定之適用，惟本
      案被告係於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本案，
      經適用上開新舊法比較結果，新法對被告而言並無較有利
      之情形。
    4.修正前刑法第68條規定：「拘役或罰金加減者，僅加減其
      最高度。」惟此次刑法修正，既將罰金最低金額修正為新
      臺幣1千元，當不致因加減其最低度，而產生不滿1元之零
      數，允宜與有期徒刑相同，許其最高度及最低度同加減之
      ，故併入修正後刑法第67條，而規定為：「有期徒刑或罰
      金加減者，其最高度及最低度同加減之。」本案被告既因
      連續犯、累犯而遞加重其刑，則因修正前刑法第68條規定
      罰金最低度不予加重，較諸修正後刑法第67條規定罰金最
      低度亦予加重之規定，顯然較有利於被告。
    5.修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
      行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
      金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
      持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形
      ，其應執行之刑逾六月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標
      準條例第2 條規定（業於95年7月1日起刪除生效），就易
      科罰金折算1日之數額提高為100倍（即銀元100元以上300
      元以下，經折算為新台幣則為新台幣300元以上900元以下
      ）；修正後刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
      易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
      難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其
      應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」而罰金罰鍰提高標
      準條例第2條有關易科罰金折算1日之數額提高倍數規定，
      即不再適用；比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正
      前刑法第41條之規定較有利於被告。
    6.綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議意旨及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊、從輕」原
      則，自應整體適用被告行為時之法律論處。
  (二)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前後2
    次竊盜犯行，時間緊接、手法相同，並觸犯構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前
    刑法第56條之規定，加重其刑。又被告前有如犯罪事實欄所
    記載經執行有期徒刑完畢之前案紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，是被告於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正
    前刑法第47條規定加重其刑，並遞加之。
四、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項，刑法第2條第1項前段
    、第320條第1項、修正前刑法第56條、第41條第1 項前段、
    第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄法條：刑法第320條第1項。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
