【裁判字號】    95,聲,2049
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2049號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第466號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點參捌公克）、第二級毒品
甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳參公克）均沒收銷燬。
    理  由
一查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
  具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，並得單獨宣告沒收，
  毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項
  分別定有明文。另刑法於民國九十四年二月二日修正公布，九
  十五年七月一日施行，其中修正後刑法第四十條但書移列至第
  二項，並未變更法律適用之方式，附此說明。
二被告於九十三年十二月十四日下午一點左右，在其臺北市○○
  區○○路三段九十九巷十五之十七號住處，以將第二級毒品安
  非他命置於吸食器內燒烤吸用之方式，施用第二級安非他命一
  次；復於同日下午某時，另以將第一級毒品海洛因摻入香菸內
  吸用之方式，施用第一級毒品海洛因一次等情，已經本院於九
  十四年六月十七日以九十四年訴字第五八四號判決判處有期徒
  刑八月及十月，並定應執行刑有期徒刑一年四月確定，嗣臺北
  市政府警察局中正一分局又以被告於九十四年三月二十九日下
  午在臺北市○○街19巷15號4樓施用海洛因及安非他命而報請
  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查，經該署檢察官以該行為
  與前述判決認定之事實，具有連續犯之裁判上一罪關係，為前
  述判決效力所及，而以九十四年毒偵字第二一四○號不起訴處
  分書為不起訴處分等情，有前述案號判決書、不起訴處分書及
  臺灣高等法院前案紀錄表各一份附卷可憑，應無疑義。本件扣
  案白粉一包（淨重○點三八公克），內含毒品危害防制條例第
  二條第二項第一款之第一級毒品海洛因之事實，有法務部調查
  局九十四年五月三十一日調科壹字第○二○○○七一一七號鑑
  定通知書附卷可證；另扣案之白色透明結晶體一包（驗餘淨重
  ○點二三公克）內含同條項第二款之第二級毒品甲基安非他命
  、N-N-二甲基安非他命之成分，亦有臺北市政府警察局九十四
  年七月十四日北市鑑毒字第一九六號鑑驗通知書一紙在卷可憑
  。其中扣案海洛因及安非他命各一包分屬第一級、第二級毒品
  ，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第十八條第一
  項前段規定諭知沒收銷燬之，本件聲請為有理由，應予准許。
三依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，修正後刑法第四十
  條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                 刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
