【裁判字號】    95,訴,11071
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第11071號
原      告  乙○○
            甲○○
一、原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告丙○○發支付
    命令，惟被告丙○○已於法定期間內對支付命令出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣（下同）伍佰萬元
      ，應繳裁判費伍萬零伍佰元，扣除前繳支付命令裁判費壹
        仟元外，尚應補繳肆萬玖仟伍佰元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
