【裁判字號】    95,抗,685
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第685號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年8月22日本院9
5年度票字第104071號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責，票
    據法第123條、第5條第2項分別定有明文。次按本票執票人
    依上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第
    71 4號、57年台抗字第76號判例可資參照）。
二、抗告意旨略以：系爭本票係抗告人丙○○、乙○○交予第三
    人蔡秀麗作為擔保之用，抗告人欠蔡秀麗之款項自民國91年
    5 月3日起已陸續匯付新臺幣（下同）1,342,500元，復系爭
    本票之發票日與到期日均為同一日，而抗告人等與相對人甲
    ○○間並無金錢往來，其取得票據顯屬惡意，依票據法第14
    條規定，相對人不得享有票據上之權利，為此聲請撤銷本件
    本票准許強制執行之裁定云云。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人等為發票人，如原裁定
    所示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎於到期後經提示
    未獲付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，
    已據其提出本票一紙為證，原裁定予以准許，並無不合。次
    查，抗告人所稱縱使屬實，按諸首揭說明，亦係實體事項之
    爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序
    不得加以審究，仍應為許可強執制行之裁定，其抗告為無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第四庭審判長法  官  林麗玲
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                  書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
