【裁判字號】    95,訴,9110
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9110號
    原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年10月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾柒萬肆仟佰拾肆元，及自民
國九十五年六月五日起至清償日止，按年息百分之三點零二計算
之利息，暨自民國九十五年七月五日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾伍萬捌仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年5月4日向原告借款新台幣（
    下同）198萬元，借款期間自95年5月4日起至115年5月4日止
    ，約定應按月繳納本息，如未依約清償，逾期在6 個月以內
    ，按上開利息10%，逾期超過6 個月部分，按上開利息20%加
    計違約金，詎被告自95年6月4日起即未依約攤還本息，依約
    全部債務視同到期，應即全部清償，尚欠本金1,974,334 元
    、利息及違約金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本
    件訴訟。並聲明：(一)如主文所示。(二)願供擔保聲請宣告假執
    行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、放款客戶往來明細
    表等影本為證，核與其所述情節相符，堪信為真實。從而，
    原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明
    願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金
    額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
