【裁判字號】    95,簡,3292
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3292號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  恆茂有限公司
兼  代表人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
被      告  臺大科學儀器有限公司
兼  代表人  戊○○
被      告  賢英科技有限公司
兼  代表人  甲○○
共      同
選任辯護人  廖信憲律師
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十五年度偵字第一六二七三號），本院認為不宜以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
緩刑年。
丙○○、丁○○共同意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，
各處有期徒刑月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，均緩刑貳年。
戊○○、甲○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加
投標，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，均緩刑貳年。
恆茂有限公司，其廠商之代表人及受雇人，因執行業務，意圖影
響採購結果，而借用他人名義投標，科罰金新臺幣伍萬元。
臺大科學儀器有限公司、賢英科技有限公司，其廠商之代表人，
因執行業務，意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加投
標，各科罰金新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，應更正：本案開標當日為民國九十四年九月八日。
二、論罪科刑部分：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文，被告行為後，刑法第二十八條、第四十
    一條第一項之規定，均於九十四年二月二日修正公布，且依
    刑法施行法第十條之一規定，於九十五年七月一日生效施行
    。茲分述如下：
  1.修正前刑法第二十八條規定：「二人以上共同實施犯罪之行
    為者，皆為正犯」，修正後之刑法第二十八條則將「實施」
    改為「實行」，本件被告乙○○、丙○○、丁○○所為，於
    新舊法均構成共同正犯，新法並未較有利於被告乙○○、丙
    ○○、丁○○。
  2.依修正後刑法第三十三條第五款規定：「主刑之種類如下：
    五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，是依修正
    後刑法，罰金刑最低為新臺幣一千元；然依修正前刑法第三
    十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，亦即最低額僅為
    新臺幣三元，比較上述修正前、後之刑法，自以修正前刑法
    較有利於被告。
  3.修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金」，又被告乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、甲
    ○○行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一
    百倍折算一日，則其五人行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元一百元以上，三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣三百元以上，九百元以下折算一日。惟修正後
    刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前
    刑法第四十一條第一項之規定，較有利於被告乙○○、丙○
    ○、丁○○、戊○○、甲○○。
  4.經上開所示個別比較新舊法及依最高法院二十四年上字第四
    六三四號判例就罪刑有關之一切情形綜其全部之結果而為比
    較後，仍以適用修正前刑法上開規定，較有利於被告，依前
    開說明，自應適用修正前刑法上開規定處斷。
  (二)核被告乙○○、丙○○、丁○○所為，係犯政府採購法第八
    十七條第五項前段意圖影響採購結果，而借用他人名義投標
    罪。被告戊○○、甲○○所為，係犯同條後段之意圖影響採
    購結果，容許他人借用本人名義參加投標罪。被告乙○○、
    丙○○、丁○○三人所犯上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。被告乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、甲
    ○○既有違反政府採購法之行為，則被告恆茂有限公司、臺
    大科學儀器有限公司、賢英科技有限公司，自應各依政府採
    購法第九十二條之規定，對該三公司科以政府採購法第八十
    七條之罰金。
  (三)爰審酌被告乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、甲○○均坦
    承犯行不諱，態度良好，足見具有悔意，本案投標金額並非
    甚鉅，及其等犯罪之動機、目的、手段、方法、所生危害等
    一切情狀，分別量處如主文所示之有期徒刑，並依修正前刑
    法第四十一條第一項前段規定，分別諭知易科罰金之折算標
    準，並分別對本案法人被告量處主文所示之罰金刑。又被告
    乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、甲○○均無前案紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，因一時失慮而觸
    犯本罪，本院認為前開對被告乙○○、丙○○、丁○○、戊
    ○○、甲○○所宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰依現行
    刑法第七十四條第一項第一款規定，分別諭知緩刑（最高法
    院九十五年度第八次刑事庭會議決議參照），用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，政府採購法第八十
    七條第五項、第九十二條，刑法第二條第一項前段、第十一
    條、第七十四條第一項第一款，修正前刑法第二十八條、第
    四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   二十六 日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
附錄本案論罪科刑法條全文
政府採購法第八十七條
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處一
年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，各得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第一項、第三項及第四項之未遂犯罰之。
政府採購法第九十二條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
