【裁判字號】    95,聲,3494
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3494號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第693號假扣押裁定，提供擔保金
    新台幣（下同）35萬元為相對人供擔保後，得對相對人之財
    產於1,027,098元之範圍內為假扣押，並以台灣士林地方法
    院94年度存字第363號提存事件提存在案，茲因本案訴訟即
    台灣桃園地方法院（下稱桃園地院）94年度訴字第1615號請
    求清償債務事件業經聲請人勝訴判決確定，為此爰依提存法
    第16條第3項之規定，聲請返還擔保金，並提出民事判決暨
    確定證明書、提存書、假扣押裁定等件為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，有假扣押、假處分所保全之
    請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決之情形者，得聲請該管
    法院提存所返還提存物，提存法第16條第1項第3款定有明文
    。
三、經查：本件聲請人於94年1月25日向本院聲請假扣押相對人
    之財產，並經本院以94年度裁全字第693號假扣押裁定准許
    ，嗣聲請人向桃園地院起訴，並經桃園地院以94年度訴字第
    1615號民事判決聲請人全部勝訴確定在案，業經本院依職權
    調閱上述卷宗查核屬實，依上開二提存法第16條第1項第3款
    之規定，聲請人無庸聲請本院裁定，即可向提存所聲請返還
    該擔保提存物，從而，聲請人聲請本院裁定准予發還上開擔
    保物，自無理由，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第四庭   法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                               書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
