【裁判字號】    93,訴,1100
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度訴字第1100號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
            丙○○
被  上訴人  台灣銀行股份有限公司
即  原  告
法定代理人  乙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，上訴人對於民國93年9月10日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國94年10月19日裁定，限令於送達後7日內補正，此項裁定
    均已於94年10月24日分別送達上訴人，嗣上訴人甲○○○對
    該裁定提起抗告及再抗告，均經臺灣高等法院分別以裁定駁
    回之，而上開駁回再抗告之裁定，並因最高法院於95年8月9
    日裁定駁回上訴人甲○○○之抗告而告確定，有送達證書在
    卷及臺灣高等法院94年度抗字第2786號、最高法院95年度台
    抗字第471號卷宗可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴
    自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
