【裁判字號】    95,聲,3646
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3646號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  劉林文即乙○○）.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年2月1日向聲請人承租
    門牌號碼台北市○○街111號1樓右邊部份，租期1年，租金
    每月新台幣（下同）15,000元，並應於每月1日前繳納，押
    金雙方之約定為2個月之租金即3萬元，於簽約時給付15,000
    元，餘15,000元於簽約時起算3個月內補足，有房屋租賃契
    約書為憑。惟相對人於給付第1期租金（95年2月份）後，即
    未再給付租金，亦未給付剩餘之押金，迭經催告後亦僅於95
    年6月間再給付22,000元，尚欠聲請人68,000元，縱以押金
    相抵，相對人亦積欠53,000元，亦即業已超過2期以上，聲
    請人乃以95年7月13日台北漢中街郵局第348號存證信函為催
    告給付租金之通知及終止租約之意思表示，然相對人承租之
    台北市○○街111號以招領逾期退回，而其戶籍地址即台北
    市○○路41號5樓之2亦以「遷移新址不明」退回，聲請人非
    因自己之過失，不知相對人之住居所，爰依民法第97條之規
    定，聲請本院准予對相對人為給付租金之催告及終止租約之
    意思表示公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、經查：本件聲請人送達相對人之戶籍住所地址即台北市○○
    路41號5樓之2，因「遷移新址不明」而遭退回，而相對人亦
    未住於其所承租之地址即台北市○○街111號等情，有戶籍
    謄本、房屋租賃契約書、存證信函暨信封等件為證，並經聲
    請人訴訟代理人於95年10月23日本院訊問時，陳稱：「相對
    人實際住那裡不知道，雖然有和我租房子，但是鐵門都關起
    來」等語（見本院卷上開時日之訊問筆錄），堪認聲請人確
    非因自己之過失不知相對人之居所，核與上開民法第97條之
    規定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事民四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
