【裁判字號】    95,聲,2059
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2059號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
選任辯護人    舒建中律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度偵
字第6807、7275、8001、11617 號），聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人在案發未起訴時，就自動至法務部調
    查局說明案情原委，聲請人被以共同運輸海洛因，居領導主
    使之角色，顯然有些不當。又共同被告吳順發供稱其大約在
    去年年底受甲○○委託找人出國帶海洛因回國，代價是新台
    幣20萬元，其並不清楚行程係由何人安排，是出發前有一名
    男子打電話給伊等語，事實可證該名男子聲請人並不認識，
    由此可見聲請人對於共同被告吳黃碧霞與其妹前往柬埔寨一
    事並不知情，更未參與，為何是共同運輸毒品之共犯？聲請
    人受友人陳敏鏘之託，請吳順發幫忙找2 個人至柬埔寨帶東
    西，並沒指名是毒品，而吳順發也在證詞上說這次去柬埔寨
    是受一名男子所託，在在顯示聲請人與這次運輸毒品並無直
    接關係。聲請人確實有請共同被告郭彥良帶新台幣3 萬元到
    柬埔寨借給陳敏鏘，但也純粹把金錢借給朋友，至於把錢用
    在何處，乃是他個人的行為，實在與聲請人無任何利益輸送
    。本件並無事證可將聲請人定罪，為此請准予具保等語。
二、本案聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認為其涉犯毒品危害防制條例第4條第1項運輸第一級
    毒品之犯罪嫌疑重大，所涉罪名又屬最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101 條第1項第3款之情形而
    有羈押必要，自民國95年6月6日執行羈押，並於同年9月6日
    起延長羈押2 月在案。聲請人固以前開情詞，聲請具保停止
    羈押。惟本件羈押之原因仍然存在，羈押之必要性亦未消滅
    ，此已迭次在聲請人聲請具保停止羈押而為本院駁回之裁定
    書中敘明，本件聲請人復以同一事由聲請具保停止羈押，核
    無理由，應予駁回。
三、依據刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃雅君
                                      法  官  鍾素鳳
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
