【裁判字號】    95,易,2120
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2120號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官提起公訴（九十五年
度偵字第一六七九一號），被告於準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為命遷出住居所之
民事通常保護令裁定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾犯違反保護令罪，經本院於民國九十五年三月二十
    日以九十五年度簡字第七八四號判決判處拘役三十日，於九
    十五年七月三十日執行完畢，復因毀損罪於九十五年六月十
    四日經臺灣板橋地方法院以九十五年度簡字第二四四一號判
    決判處有期徒刑三月，再因違反保護令案件，經本院於九十
    五年八月三日以九十五年易字第一一四一號判決判處有期徒
    刑四月 (未構成累犯)，仍不知悔改。其係甲○○之子，二
    人間具有家庭暴力防治法第三條第三款所定之家庭成員關係
    ，乙○○於九十四年十二月二十七日經本院以九十四年度家
    護字第五九七號民事通常保護令，裁定不得對甲○○實施身
    體或精神上不法侵害之行為；不得直接或間接對甲○○為騷
    擾行為，以及應於九十五年二月十日以前遷出臺北市○○區
    ○○街一百六十巷二十一弄九號一樓，並遠離該址至少五十
    公尺，該保護令自核發時起生效，有效期間為十二個月。詎
    乙○○並未遵守上開通常保護令裁定所示之規定，於通常保
    護令有效期間內之九十五年八月三日凌晨三時許，爬窗侵入
    臺北市○○區○○街一百六十巷二十一弄九號一樓甲○○之
    住宅 (侵入住宅部分未據告訴)，違反法院所為之遷出臺北
    市○○區○○街一百六十巷二十一弄九號一樓之保護令。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請檢察官偵查起訴。本院
    依通常程序審理，因乙○○於準備程序進行中就被訴事實為
    有罪之陳述，且其所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官及乙○○之意見後，經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上開事實，業經被告乙○○於偵審中坦承不諱，核與告訴人
    甲○○所證述之內容相同，並有臺灣臺北地方法院九十四年
    度家護字第五九七號民事通常保護令影本在卷可查，事證明
    確，被告上開犯行應堪認定。
二、核被告所為係犯家庭暴力防治法第五十條第三款之違反保護
    令罪。
三、按被告乙○○雖已有違反保護令罪之前科，惟被告有憂鬱症
    病史，本院家事法庭亦曾對被告進行相關鑑定，認被告情緒
    不穩定，暴躁無法自持，缺乏社會支持系統，生活壓力大，
    無良好情緒抒發管道，宜持續就醫並接受精神治療及心理輔
    導，有家庭暴力相對人鑑定報告書附於偵查卷可查，而本件
    告訴人甲○○親自到庭表示因被告有憂鬱症，並非惡意犯罪
    ，只要被告不再進入其住處，其即原諒被告，本院審酌被告
    犯罪之動機係因無固定工作及住所，轉向原生家庭求援而違
    反保護令規定之內容及其生活狀況困難、與被害人之關係係
    母子，犯罪後坦承犯行態度良好，及其他被告犯罪所用之手
    段等一切情狀，量處有期徒刑二月，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，家庭暴力防治法第五十條第三款，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官郭瑜芳到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第九庭   法  官   蘇素娥
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                               書記官   林妙穗
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
