【裁判字號】    95,聲,1999
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1999號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年執聲沒字第984
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因玖包（淨重玖點參玖公克）、大麻壹包（淨重零點
肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且
    得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、
    第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別
    定有明文。臺灣臺北地方法院檢察署94年毒偵緝字第41號被
    告甲○○違反毒品危害防制條例一案，業已判決確定；惟扣
    案之第二級毒品大麻（聲請書誤繕：安非他命）1 包（淨重
    0.4 公克）及第一級毒品海洛因9 （聲請書誤繕：10）包（
    淨重9.39公克），係違禁物，爰依前開規定聲請單獨宣告沒
    收銷燬。
二、查扣案毒品，經送法務部調查局鑑驗結果，分別含有大麻、
    海洛因成份，有該局92年11月7 日調科壹字第040003337 號
    、同年11月20日調科壹字第040003336 號檢定通知書在卷可
    稽，係毒品危害防制條例第二條第所稱之毒品，乃違禁物，
    本件聲請，洵屬有據，爰依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段、刑法第十一條、第四十條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
