【裁判字號】    95,訴,9920
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第9920號
原      告  甲○○
被      告  賈之寧資優竅門顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○原名張瑩懋.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年10月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：
一、原告之子即訴外人林逸平參加被告所開設之ＪＣＬ資優竅門
    英語初階第一期及第二期課程，第一期課程期間自民國93年
    3 月21日起至93年6月23日止，第二期課程期間則自93年6月
    26 日起至93年9月22日止。詎被告自93年9月8日起，拒絕履
    行後續課程之教學義務，並收走學生之隨堂筆記，經全體學
    生家長於93年 9月18日共同簽署「參加ＪＣＬ資優竅門英語
    家長共同聲明」，要求被告依約履行後續課程，被告因懼於
    該家長之共同聲明，遂自93年10月9日起至93年11月8日止進
    行補課，且除將之前尚餘 5次共10小時之課程補足外，另加
    送4次共8小時之課程，並贈與各學生自學英文方法剖析 1本
    作為補償。然被告於補課期間，對原告之子即訴外人林逸平
    採取封鎖資訊政策，即不通知其補課期間，致其無法前往補
    課，並於93年11月 8日以存證信函通知原告，其已將訴外人
    林逸平剩餘5次共10小時之課程，折價新臺幣（下同）786元
    歸還，惟被告除未按約定期間及進度授課外，更不公平對待
    訴外人林逸平使其無法參加補課，已影響其權益。
二、嗣經原告於94年 3月向台北市中山區調解委員會聲請調解，
    然兩造並未達成和解，原告爰依據債務不履行之法律關係，
    訴請被告損害賠償 214,880元，其中包括(一)第一期及第二期
    之3倍學費 22,680元：訴外人林逸平參加被告之ＪＣＬ資優
    竅門英語初階第一期及第二期課程，然因被告惡意停止對訴
    外人林逸平之授課，致其所學未果，故應賠償該二期之三倍
    學費即22,680元；(二)原告處理本件事件所產生之費用24,200
    元；(三)訴外人林逸平購買電子機之3倍價金 18,000元：訴外
    人林逸平所購買之電子機輔助教材，因無後續電子卡之供應
    而無價值，故應賠償電子機之3倍價金 18,000元；(四)訴外人
    林逸平所浪費 5個月時間之賠償86,000元：訴外人林逸平參
    加被告上開二期課程，然第二期之課程，因被告停止對其授
    課而未完成，致其浪費 5個月之時間，故以授課老師之鐘點
    費計算被告應賠償86,000元；(五)被告以檢查筆記為由扣留訴
    外人林逸平之上課筆記，故應賠償該筆記被佔期間之閱讀損
    失。至被告所稱有關賈之寧資優竅門文教機構加盟合約之事
    實，乃甲○○文理短期補習班與被告及訴外人乙○○（原名
    張瑩懋）間之民事訴訟，與本案並不相關。
三、聲明：(一)被告應給付原告 214,880元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。(二)訴訟費用
    由被告負擔。
貳、被告主張：
一、兩造於 93年1月15日簽訂賈之寧資優竅門文教機構加盟合約
    （以下簡稱系爭加盟合約），約定教學內容以被告之合約、
    文宣文件、口頭說明及教學執行為之。詎原告於對外散發文
    宣而使用被告之商標及介紹教學竅門特色時，竟違反合約不
    得以其他教材及教學方法之約定，於文宣上以何嘉仁教材對
    外招生，已違反上開合約第 6、8、9、11、13、14條等約定
    ，經被告以原告涉嫌背信及詐欺等罪嫌，對原告提起刑事告
    訴，並提起民事訴訟在案。嗣被告於93年9月6日以存證信函
    通知原告解約，並依上開合約要求原告停止合約之權利，詎
    原告置之不理，被告復於 95年9月25日通知原告已正式解約
    ，是原告之權利自93年9月6日起自動停權，且被告自該日起
    ，得停止在原告之處所授課。又被告為維護形象，已自動將
    後續課程完成，並無原告所稱被告未按約定進度教學，亦無
    原告所稱被告因懼於學生家長出具之聲明宣示，始為補課行
    為。
二、被告留存訴外人林逸平之上課筆記，乃訴外人林逸平為原告
    之子，而原告因涉嫌背信、詐欺、誹謗及誣告等罪嫌，被告
    為司法蒐證之用，遂將訴外人林逸平之上課筆記留存為證，
    惟已將該上課筆記之影本歸還予訴外人林逸平，且被告為免
    再受詐欺，故於補課時未通知訴外人林逸平參加，惟已將其
    所剩餘之10小時課堂，折算學費退還之。再者，原告稱訴外
    人林逸平所購買電子機，因無後續電子卡之供應而無價值，
    足證原告與被告簽訂加盟合約之目的，乃為騙取被告獨家著
    作之教學資料。惟該電子機之內容係被告獨家著作，僅與被
    告簽約或合作者始能使用，而原告既經原告通知停權並解約
    在案，原告自應將被告獨家之商業機密全數歸還原告，詎原
    告除不歸還外，更使用被告之商業機密，顯屬不誠信行為，
    是原告請求3倍之損害賠償，自無理由。
三、聲明：(一)原告之訴駁回。(二)訴訟費用由原告負擔。(三)如受不
    利判決，請准供擔保免為假執行。
參、兩造不爭執之事實：
一、兩造（原告係以「甲○○文理補習班」之名義）於 93年1月
    15日簽訂系爭加盟合約。
二、原告之子即訴外人林逸平參加被告派員於原告所開設「甲○
    ○文理補習班」所授課之ＪＣＬ資優竅門英語初階第一期及
    第二期課程，第一期課程期間自93年3月21日起至93年6月23
    日止，第二期課程期間則自93年6月26日起至93年9月22日止
    。
三、被告於93年9月6日以存證信函通知原告解除系爭加盟合約。
四、被告自93年9月8日起，未繼續派員至「甲○○文理補習班」
    進行ＪＣＬ資優竅門英語初階第二期未完成課程之教學。
五、被告於 93年11月8日以存證信函附具支票，將訴外人林逸平
    剩餘5次共10小時之課程，折價786元歸還原告，但遭被告退
    回。
肆、得心證之理由：
一、本件兩造所爭執之處，應在於：原告就訴外人林逸平所參加
    ＪＣＬ資優竅門英語初階第二期課程，是否與被告間存在契
    約關係？
二、經查，被告於本院言詞辯論期日抗辯：在合約上有約定，招
    生是由甲○○負責，我們只負責派老師教學，合作的方式是
    原告負責招生、提供場地，取得學費的四成，本公司負責提
    供教材及教師，取得學費的六成等情，為原告所不爭執，且
    核與卷附系爭加盟合約所載：「1.此加盟合約為合作加盟制
    ，簽立合約後，乙方（即「甲○○文理補習班」）得以依合
    約規範以【賈之寧資優竅門教學】之名義，在外招生授課。
    」、「2.簽立合約後，乙方接受甲方（即被告）所派遣，領
    有【JCL開班授課證書】之教師至乙方授課。」、「 3.簽立
    合約後，乙方負擔場地、行政、人事、招生等費用，甲方負
    擔師資費用，乙方須繳付每期開班授課總學費之 60%予甲方
    ... 」等語，及卷附「甲○○文理補習班」宣傳資料所載，
    系爭 JCL資優竅門英語課程，係以「甲○○文理補習班」之
    名義對外招生之情形相符，堪信屬實。則被告既僅係依據與
    原告所有「甲○○文理補習班」間之系爭加盟合約，提供教
    材、派遣教師於「甲○○文理補習班」授課，向「甲○○文
    理補習班」收取費用，而無任何自行對外招生學生之行為，
    自應認為系爭 JCL資優竅門英語課程之學生，係基於其等與
    「甲○○文理補習班」間之契約關係，於該補習班內接受被
    告提供之教材與教學服務，而不得認為被告與「甲○○文理
    補習班」所招收之學生或其家長間，直接存在有契約關係。
    加以原告復未提出其他證據，證明其就訴外人林逸平所參加
    JCL 資優竅門英語初階第二期課程，曾以家長之身分，與被
    告訂定任何契約，是原告主張其就訴外人林逸平所參加 JCL
    資優竅門英語初階第二期課程，與被告間具有契約關係云云
    ，自非可採。則兩造間於此既無任何契約關係，即難認為被
    告對於原告而言，負有對於訴外人林逸平提供 JCL資優竅門
    英語教學之債務。從而原告依據債務不履行之法律關係，請
    求被告賠償上開 JCL資優竅門英語初階第二期課程未能完成
    ，對於原告所造成：(一)第一期及第二期之三倍學費22,680元
    ；(二)原告處理本件事件所產生之費用24,200元；(三)訴外人林
    逸平購買電子機之三倍價金18,000元；(四)訴外人林逸平所浪
    費 5個月時間之賠償86,000元；(五)被告以檢查筆記為由扣留
    訴外人林逸平之上課筆記等損害，並於報紙刊登道歉聲明等
    ，自均無理由，應予駁回。
伍、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均毋
    庸再與審酌，附此敘明。
陸、據上論結：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
