【裁判字號】    95,訴,9705
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    東武特用化學股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾萬伍仟貳佰壹拾元及自
民國九十五年四月七日起至清償日止，按週年利率百分之五點二
五計算之利息，並自民國九十五年四月七日起至九十五年八月二
十四日止，按週年利率百分之零點五二五計算之違約金、自九十
五年八月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之一點零五計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆拾萬元或同面額之中央政府建設
公債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之借據約定書第11條
    約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
(一)被告東武特用化學股份有限公司（下稱東武公司）邀同其餘
    被告丙○○、丁○○為連帶保證人，於民國94年 5月25日向
    原告借用新台幣（下同）1,500,000元，期限係自94年5月25
    日起至99年 5月24日止，約定第一年利息按週年利率5.25％
    固定計算，第二年起利息案原告排告基準利率加碼週年利率
    1.71％機動計算。如未按期清償，則全部債務視為到期，且
    逾期在6個月以內者，應另按上開利率10％，超過6個月以上
    部分，應另按上開利率20％加計違約金。詎被告東武公司自
    95年 1月24日起即未依約繳付本息，依兩造所簽訂之授信約
    定書第 5條規定，本件系爭借款債務視為全部到期，雖被告
    東武公司曾於95年4月6日清償部分本金、利息及違約金，然
    目前被告東武公司尚餘如主文第一項所示之金額及利息、違
    約金未清償，經原告多次催討，均置之不理，被告丙○○、
    丁○○為連帶保證人，依約應負連帶清償責任，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項
    所示之金額、利息及違約金等語。並聲明：
    １、被告應連帶給付原告 1,235,213元，及自95年4月7日起
        至清償日止，按週年利率5.25％計算之利息，並自95年
        4月7日起至95年8月24日止，按週年利率0.525％計算之
        違約金，自95年8月25日起至清償日止，按週年利率1.0
        5％計算之違約金。
    ２、原告願以現金或中央政府建設公債93年度甲類第 7期債
        票供擔保，請准宣告假執行。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據 1件
    、約定書 1件等文件為證。被告則對於原告所主張之事實，
    已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同
    條第 1項前段之規定，視同自認原告之主張。從而，參之前
    揭條文及判例之說明，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
四、本件原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                           民事第二庭    法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                     法院書記官   劉碧輝                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
