【裁判字號】    95,聲,3694
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3694號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以其自債權人張萬屘受讓帝國建設股份有限公司
    對於相對人如附件所示債權，因相對人遷移新址不明，致該
    債權讓與通知無法送達相對人，原件退回，為此聲請裁定准
    為公示送達，並提出戶籍謄本、存證信函及回執等件為證，
    核與首揭法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
