【裁判字號】    95,聲,3827
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3827號
聲  請  人  實裕企業有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  信福營造有限公司
兼
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返換擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四００一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸拾捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第7450號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣680,000元為擔保金，並以本院94年度存字
    第4001號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和
    解，相對人出具取回同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第7450號民事
    裁定影本、提存書影本、國庫存款收款書影本、相對人最新
    公司變更登記事項卡正本、取回提存物同意書及印鑑證明正
    本各乙份為證，並經本院依職權調閱本院94年度裁全字第74
    50號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30   日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
