【裁判字號】    95,訴,1017
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴字第1017號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第7951號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年十月二十日所為之九十五年度訴字第一０一七
號裁定，應予撤銷。
    理  由
本件被告甲○○因商業會計法等案件，前經本院以九十五年十月
二十日九十五年度訴字第一０一七號裁定，由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑。惟本案有部分不得以簡易判決處刑，原裁定應予
撤銷。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
