【裁判字號】    95,訴,9775
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第9775號
原      告    台北富邦商業股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    芊華營造有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾捌萬零柒佰壹拾壹元，及自民國
九十五年六月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息，並自民國九十五年七月十七日起至民國九十六年一月十六
日止，按週年利率百分之○．五計付違約金，暨自民國九十六年
一月十七日起至清償日止，按週年利率百分之一計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以面額新臺幣壹拾玖萬肆仟元之中央政府建
設公債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於借據第7條第2項及約定書
    第11條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件
    訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告芊華營造有限公司（以下簡稱芊華公司
    ）於民國93年3月16日邀同被告乙○○及丙○○為連帶保證
    人，向原告借款新臺幣（下同）100萬元，借款期限自借款
    初次撥付日起至98年3月15日止，並約定利息按週年利率5%
    機動計息，現按週年利率5%計算之利息，自借款日起，以1
    個月為1期，依年金法計算月付金，按月平均攤還本息，另
    約定被告如未按期償還本金或利息時，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計付
    違約金，且如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，被
    告即喪失期限利益，借款視為全部到期，此有兩造所簽訂之
    借據及約定書為憑。詎被告芊華公司自95年6月16日起即未
    依約繳付本息，尚有本金580,711元迄未清償，依兩造約定
    書第6條第1款約定，被告已喪失期限利益，借款視為全部到
    期，原告爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等
    情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，本件被告對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    。又原告主張之上開事實，已據其所提出之借據、約定書等
    影本各一件等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。
    從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付借款580,711元及如主文第1項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。另原告陳明願供擔保請准宣告假執
    行，經核並無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
