【裁判字號】    95,訴,10053
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10053號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  竹陽有限公司
  兼法定代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年10月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾玖萬肆仟壹佰壹拾伍元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬元或同面額之中央政府建設公債
九十二年度甲類第六期債票為被告預供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第12條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告竹陽有限公司（下稱竹陽公司）分別於
    民國92年12月29日、93年6月15日及94年3月30日邀同被告甲
    ○○、乙○○為連帶保證人共向原告借款300 萬元，約定如
    附表所示之利息，借款期限分別自92年12月30日起至95年12
    月30日止、自93年6月16日起至96年6月16日止及自94年4月1
    日起至97年4月1日止，均分36期按月攤還本息。如未依約清
    償，逾期在6個月以內，按上開利息10%，逾期超過6 個月部
    分，則按上開利息20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務
    視同全部到期。詎被告竹陽公司分別自95年7月30日、95年7
    月16日及95年8月1日起即未依約攤還本息，依授信約定書第
    5條第1項第1款約定，借款全部視為到期，尚欠本金794,115
    元及如附表所示之利息及違約金。並聲明：(一)如主文所示。
    (二)願供現金或等值之中央政府建設公債92 年度甲類第6期債
    票為擔保聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出借據、授信約定書等影本為證，
    又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    準用同條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，
    堪信為真實。被告竹陽公司向原告借款未依約清償，依約全
    部債務視為到期，被告甲○○、乙○○為連帶保證人，自應
    負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係請求被告連帶給付如附表所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請求宣告假執
    行，經核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
