【裁判字號】    95,聲,2056
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2056號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（
95年度執聲沒字第352 號、95年執字第3965號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：甲○○因被告乙○○涉犯竊盜案件，經
    依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下
    同）2 萬元，甲○○以現金為被告具保後（收據號碼：刑保
    字第95 0006 82號），被告經檢察官釋放，嗣因被告逃匿，
    未到案執行，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項固有明文。是沒入具保人繳納之保證金，
    應以被告在逃匿中為其要件，被告雖曾逃匿，但如經緝獲歸
    案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，最
    高法院著有93年度臺非字第268 號判決可資參照。
三、經查，被告乙○○涉犯竊盜案件，於民國95年3 月1 日經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金2 萬元，經甲○○
    為被告提出同額現金具保後，被告經釋放，嗣被告經刑事判
    決判處有期徒刑1 年確定在案，經臺灣臺北地方法院檢察署
    合法通知被告於95年9 月8 日到案執行，並函知甲○○應偕
    同被告到案，惟被告未到案，因行方不明而囑警拘提亦未拘
    獲等事實，有臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第95000682號
    刑事保證金收據、臺灣臺北地方法院檢察署95年8 月18日北
    檢大造95執字第3965號通知1 份、送達證書3 份、臺灣板橋
    地方法院檢察署95年9 月27日板檢榮丁95執助2985字第8371
    6 號函、拘票2 份、報告書2 份、法務部戶役政連結作業系
    統等件在卷可稽，固可認定。然查，本件聲請繫屬本院以後
    ，被告業於95年10月20日入臺灣臺北監獄執行，此有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表附於本院卷可考，是被告之逃匿
    情形已不復存在，揆諸上開最高法院見解，本院不得裁定沒
    入具保人甲○○所繳納之保證金。從而，聲請人之聲請即難
    准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
