【裁判字號】    95,聲,2107
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2107號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因竊盜罪，已於民國九十三年至九
    十四年四月十六日在臺灣臺北監獄執行一年完畢，由於本案
    偽卷（九十五年執緝節字第一七五五號）乃是竊盜案之前所
    犯之罪，因法律程序拖延至今始執行，應得以依刑法第五十
    條規定併合處罰之，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項、第二項分別定有明文。本件聲請
    人即受刑人甲○○未依前開規定請求檢察官向法院聲請定應
    執行之刑，即自行向本院聲請定應執行之刑，於法不合，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
