【裁判字號】    95,聲,2550
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2550號
聲  請  人  信義房屋仲介股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  陳俊宏律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣板橋地方法院九十年度存字第二三二七號提存事件聲請人所
提存之新臺幣伍萬參仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付報酬等事件，聲
    請人前遵本院九十年度裁全字第四九四五號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供現金新台幣伍萬參仟元為擔保金，並以台灣
    板橋地方法院九十年度存字第二三二七號提存事件提存後，
    聲請台灣板橋地方法院以九十年度執全字第二二一三號假扣
    押執行相對人所有財產在案。茲因前揭給付報酬等事件業已
    終結，並經寄發存證信函予相對人，訂二十日期間催告相對
    人行使權利，惟相對人屆期並未行使權利，爰依民事訴訟法
    第一百零四條第一項第三款、第一百零六條之規定，聲請發
    還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院九十年度裁全字第四九四五
    號民事裁定及判決影本各一份、台灣板橋地方法院提存書影
    本一份、執行命令影本一份、函文影本二份、存證信函及回
    執影本各一份、戶籍謄本二份為證，並經依職權調閱本院台
    北簡易庭九十年度北簡字第一一九五○號卷、本院九十一年
    度簡上字第四六號卷、本院九十五年度裁全字第四九四五號
    卷及台灣板橋地方法院九十年度執全字第二二一三號卷、九
    十二年度執字第一九二一號卷、九十年度存字第二三二七號
    卷查明無訛，核無不合，本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條、第一百零四條第一項第三款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              書  記  官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
