【裁判字號】    95,交聲,984
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第984號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人  甲○○
    即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國九十五年九月十一日所為之處
分（原處分案號：北市裁二字第裁二二－Α三Ｊ五二一五七０號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條亦有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有之車號ＰＥＭ─八三六號
    重型機車於民國九十五年七月十五日上午八時二十九分許在
    台北市○○○路○段一三六號旁設有禁止停車標誌之處所違
    規停車，經台北市政府警察局交通警察大隊掣發台北市政府
    警察局九十五年七月十九日北市警交大字第Ａ三Ｊ五二一五
    七０號舉發違反道路交通管理事件通知單予以舉發，經受處
    分人委託其父吳乾舜於到案期日前之九十五年七月二十六日
    代其向原處分機關以前揭重型機車係停放在天橋下，並非禁
    止停車之騎樓、人行道，不妨礙其他車輛或人員通行，未違
    規為由提出申訴，原處分機關認舉發並無不當，於九十五年
    九月十一日以北市裁二字第裁二二－Α三Ｊ五二一五七０號
    裁決書，依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第四款
    之規定裁處受處分人罰鍰新台幣（下同）六百元之處分，上
    開裁決書並於同日（九十五年九月十一日）交付受處分人之
    父吳乾舜等情，此有上開舉發違反道路交通管理事件通知單
    、裁決書及送達證書影本各一件在卷可憑。
三、經查：上開裁決書既於九十五年九月十一日即生送達之效力
    ，受處分人住所在台北市○○區○○街四四巷九號四樓，與
    本院同在台北市，並無在途期間，本件二十日之異議期間應
    自送達翌日即九十五年九月十二日起算至九十五年十月一日
    止（星期日）止，因九十五年十月一日為星期日，受處分人
    可延至九十五年十月二日星期一聲明異議，惟其遲至九十五
    年十月十四日始向台北市交通事件裁決所聲明異議，有該所
    收狀戳章在卷可憑（應以聲明異議狀到達原處分機關之日期
    為計算有無聲明異議逾期），縱受處分人前誤以其父吳乾舜
    名義聲明異議，經本院於九十五年九月二十二日以九十五年
    交聲字第八九一號裁定駁回，惟該期間依法不得予以扣除，
    是受處分人提出本件聲明異議，已逾二十日之法定期間，顯
    然不合法律上之程式，且屬無從補正之事項，自應予以駁回
    。
四、依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              交通法庭法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  惠  莊
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
