【裁判字號】    95,訴,9922
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9922號
原      告  聯邦國際租賃股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  介興營造股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾玖萬陸仟元，及自民國九十
五年五月一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之融資契約書第13條之
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本
    件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告丁○○、甲○○均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告介興營造廠股份有限公司（下稱介興公
    司）於民國93年12月29日邀同其餘被告為連帶保證人向第三
    人興銀弘租賃股份有限公司借款新台幣（下同）12,000,000
    元，並簽發發票日為93年12月29日、金額為12,738,000元、
    未載到期日、免除作成拒絕證書之本票一紙予第三人興銀弘
    租賃股份有限公司，如未按期清償本金，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還，嗣經濟部核准第三人興銀弘租賃
    股份有限公司之資產、負債及營業由原告概括承受。詎被告
    介興公司未還款所開立之期票，於95年5月1日起至95年8月1
    日止共 4紙發生退票，依上開約定，本件借款即視為全部到
    期，至今仍積欠原告本金 1,696,000元及訴之聲明所示之利
    息未清償，被告丁○○、甲○○為連帶保證人，依法應負連
    帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴
    訟等語，並聲明：如主文第1項所示。被告介興公司則以雖
    有積欠原告上開金額及利息，但目前無法一次清償，希望原
    告能同意分期清償等語置辯，並聲明：駁回原告之訴。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之融資契約書
    、本票、授權書、經濟部函、支票、退票理由單為證，被告
    丁○○及甲○○已於相當時期受合法之通知，而於最後言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第
    280條第3項之規定，應視同自認。而被告介興公司之訴訟代
    理人已當庭自認確有積欠原告上開金額及利息，亦堪認原告
    上開主張為真實，而被告介興公司雖又陳稱希望能分期償還
    等語，以系爭債務確已屆期，其與原告在本件言詞辯論終結
    前復未曾有延期清償之合意，被告介興公司自仍應負全部返
    還之責，其以前詞置辯，尚非可採。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款1,696,000元，及自95年5月1日起至清償日
    止按年息20%計算之利息為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
