【裁判字號】    95,訴,9746
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    戊○○
              丁○○
被      告    盤踞石業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰肆拾萬元，及自民國九十五年三
月八日起至清償日止，按週年利率百分之六點四四五計算之利息
，並自民國九十五年四月九日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之授信約定書第14條約定
    ，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原
    告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘
    明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告盤踞石業有限公司邀同其餘被告乙○○、丙
    ○○○為連帶保證人，於民國94年7月8日向原告借用新台幣
    （下同）7,000,000元，借款期限係自94年7月8日起至95年7
    月8日止，約定利息按週年利率6.445％計算，如未按期清償
    ，則全部債務視為到期，且逾期在 6個月以內者，應另按上
    開利率10％，超過 6個月以上部分，應另按上開利率百分之
    20％加計違約金。詎被告盤踞石業有限公司僅繳付本息至95
    年3月7日止，依兩造所簽訂之借款契約書第 8條、授信約定
    書第 5條約定，本件系爭借款債務視為全部到期，目前被告
    盤踞石業有限公司尚餘如主文第一項所示之本金、利息及違
    約金未清償，經原告多次催討，均置之不理，被告乙○○、
    丙○○○為連帶保證人，依約應負連帶清償責任，爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告等連帶給付如主文第
    一項所示之金額、利息及違約金等語。並聲明：如主文一項
    所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約
    1件、授信約定書3件、連帶保證書1件、帳務資料查詢單1件
    等文件為證。被告則對於原告所主張之事實，已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第 1項前段
    之規定，視同自認原告之主張。從而，參之前揭條文及判例
    之說明，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              民事第二庭法  官    黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                     法院書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
