【裁判字號】    94,婚,897
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度婚字第897號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
            丙○○
兼  共  同
法定代理人  甲○○
共同訴訟
代  理  人  彭郁欣律師
被上訴人
即  被  告  丁○○
上列當事人間請求離婚等事件，上訴人對於民國95年6 月27日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於95
    年8 月7 日裁定，限令於送達後3 日內補正，此項裁定已於
    95年8月15日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        家事庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
