【裁判字號】    95,簡,3239
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3239號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  熾意國際開發股份有限公司
兼代表人    甲○○
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第18229 號），本院判決如下：
    主  文
熾意國際開發股份有限公司之代表人因執行業務違反童工不得於
午後八時至翌晨六時之時間內工作之規定，處罰金新臺幣壹萬元
。
甲○○違反童工不得於午後八時至翌晨六時之時間內工作之規定
，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：被告甲○○行為
  後，刑法已於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月
  一日施行，修正後第二條第一項規定：「行為後法律有變更者
  ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
  最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑法第一條罪刑
  法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，屬規範行為後
  法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，無比較新舊法之問
  題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之適用，先予敘明。又被
  告行為時之刑法第四十二條第二項前段規定：「易服勞役以一
  元以上三元以下折算一日。」，其折算標準依修正前罰金罰鍰
  提高標準條例第二條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折
  算一日，亦即被告行為時之易服勞役折算標準，以銀元一百元
  至三百元折算一日，即新臺幣三百元至九百元折算一日，惟修
  正後之刑法第四十二條第三項前段規定：「易服勞役以新臺幣
  一仟元、二仟元或三仟元折算一日。」比較修正前後易服勞役
  折算標準，以修正後之規定較有利於被告，自應適用修正前刑
  法之相關規定予以論處。
二適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
  、第四百五十四條第二項，勞動基準法第七十七條、第八十一
  條第一項前段，刑法第二條第一項，第十一條前段，修正後刑
  法第四十二條第三項前段。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第18229號
    被      告  熾意國際開發股份有限公司
                        設住臺北市○○區○○路1段170號2
                        樓
    兼  代表人  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路188巷5號
                        送達處所：臺中市○○區○○路778
                        號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反勞動基準法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係熾意國際開發股份有限公司（下稱熾意公司）之代
    表人兼址設臺北市○○區○○路22號3 樓熾意公司松壽店之
    負責人，為勞動基準法第2條第2款所稱之雇主，明知15歲以
    上未滿16歲之童工，不得於午後8時至翌晨6時之時間內工作
    ，竟仍於民國94年11月2 日，放任熾意公司松壽店未滿16歲
    之建教生張哲維（79年4月17日生）、黃建銘（79年1 月8日
    生）及李彥（79年5月21日生）等人，於夜間8時後繼續在
    該店內工作。嗣經臺北市政府勞工局接獲檢舉，並於94年11
    月2日夜間9時30分許派員至熾意公司松壽店進行檢查，始查
    悉上情。
二、案經臺北市政府移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承其係熾意公司暨熾意公司松壽店自91
    年起迄今之實際負責人，並僱有上開建教生於夜間8 時後繼
    續在該店內工作等情不諱；惟矢口否認涉有上開犯嫌，辯稱
    ：係由教育部、學校安排該店建教生工作之時間，熾意公司
    及熾意公司松壽店並無支配空間云云。然查，張哲維係私立
    民生高級家事商業職業學校（下稱民生商職）；黃建銘、李
    彥係嘉義縣私立協志高級中學（下稱協志高中）之建教生
    ，依前揭學校與熾意公司簽訂之「輪調式合作技術生教育訓
    練契約」、「輪調式建教合作合約書」所示，均載明有關技
    術生訓練時間等事項，應依勞動基準法第69條即本法童工等
    有關規定，於技術生適用之規定辦理，有前揭二契約在卷可
    稽，是建教生自應適用勞動基準法童工夜間工作禁止之規定
    甚明；則被告辯稱熾意公司及熾意公司松壽店並無能力支配
    建教生工作時間云云，純屬卸責之詞，委無足採；此外，復
    有證人即臺北市政府勞工局勞動檢查處（下稱勞檢處）檢查
    員吳清吉之證詞、勞檢處勞動條件檢查會談紀錄、上開 3名
    建教生之人事資料表、身分證影本、進出資料列表及熾意公
    司公司資料查詢結果一紙附卷足憑，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係違反勞動基準法第48條之
    規定、犯同法第77條之罪嫌，被告熾意公司因其負責人即被
    告甲○○執行業務違反同法第48條之規定，應依同法第81條
    第1項前段規定，處以同法第77條之罰金。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    20    日
                              檢  察  官  葉  芳  秀
所犯法條：
勞動基準法第48條
童工不得於午後八時至翌晨六時之時間內工作。
勞動基準法第77條
違反第 42 條、第 44 條第 2 項、第 45 條、第 47 條、第 4
 8條、第49條第3項或第64條第1項規定者，處6月以下有期徒
刑、拘役或科或併科 2 萬元以下罰金。
勞動基準法第81條第1項
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
