【裁判字號】    95,訴,8687
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
              丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰肆拾壹萬仟零拾陸元，及自民國
九十五年四月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之五點八
計算之利息，並自民國九十五年五月一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之授信約定書第12條之約
    定，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是以
    原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，先予
    敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：訴外人新都星餐飲事業股份有限公司（下稱新都
    星公司）邀同被告丁○○、及訴外人傅玉瑟、吳麗華為連帶
    保證人，於民國94年10月27日向原告借用新台幣（下同）
    5,000,000 元，借款期限係自94年10月31日起至97年10月31
    日止，以每個月為一期，共分36期，按月平均攤還本息，約
    定利息按機動利率計算，如未按期清償，則全部債務視為到
    期，且逾期在6 個月以內者，應另按上開利率10％，超過6
    個月以上部分，應另按上開利率20％加計違約金。詎被告新
    都星公司於95年4 月21日經票據交換所通知拒絕往來，依兩
    造所簽訂之授信約定書第5 條第1 項第2 款規定，本件系爭
    借款債務視為全部到期，目前訴外人新都星公司尚餘如主文
    第一項所示之本金、利息及違約金未清償，經原告多次催討
    ，均置之不理，被告丁○○為連帶保證人，依約應負連帶清
    償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告丁
    ○○給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金等語。並
    聲明：被告應給付原告4,413,036 元，及自95年4 月28日起
    至清償日止，按週年利率5.8 ％計算之利息，並自95年5 月
    1 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％
    ，逾期6 個月以上部分按上開利率20％計算之違約金。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據 1件
    、授信約定書4件、票據信用資料查覆單1件等文件為證。被
    告則對於原告所主張之事實，已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項前段準用同條第 1項前段之規定，視同自
    認原告之主張。從而，參之前揭條文及判例之說明，原告依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付 4,413,036
    元，及自95年4月28日起至清償日止，按週年利率5.8％計算
    之利息，並自95年5月1日起至清償日止，逾期在 6個月以內
    者，按上開利率10％，逾期 6個月以上部分按上開利率20％
    計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              民事第二庭法  官    黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                     法院書記官   劉碧輝                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
