【裁判字號】    95,訴,9748
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9748號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  松雪企業股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  己○○
被      告  戊○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告松雪企業股份有限公司、己○○、戊○○、丙○○及丁○○
應連帶給付原告新台幣陸拾壹萬參仟捌佰伍拾參元，及如附表一
編號1所示之利息、違約金。
被告己○○應給付原告新台幣壹拾萬零陸拾肆元，及其中新台幣
玖萬陸仟伍佰捌拾壹元依附表一編號2、3所計算之利息、違約金
。
被告丙○○應給付原告新台幣玖萬陸仟伍佰參拾伍元，及其中新
台幣捌萬捌仟柒佰壹拾元依附表一編號4、5所計算之利息、違約
金。
訴訟費用由被告松雪企業股份有限公司、己○○、戊○○、丙○
○及丁○○連帶負擔百分之七十六，由被告己○○負擔百分之十
二，由被告丙○○負擔百分之十二。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依原告分別與被告所簽之借據第 6
    條第7款、國際信用卡申請書第6條及換發得利晶片卡同意書
    第 6條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向
    本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本
    院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：(一)被告松雪企業股份有限公司（下稱松雪公
    司）於民國 93年3月22日向邀同其餘被告為連帶保證人，向
    原告借款新台幣（下同）2,500,000元，借款期間自93年3月
    22日起至96年3月22日止，約定利息按郵政儲金2年期定期儲
    金掛牌利率加碼年息1.65% 機動計息，自實際撥款日起，依
    年金法，按月攤還本息，如有逾期攤還本金，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者，
    按上開利率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計
    付違約金。詎被告松雪公司於 94年8月19日經票據交換所宣
    告拒絕往來，上開欠款僅繳納本息至 95年3月22日，依上開
    約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告 613,853
    元未清償，而其餘被告為連帶保證人，應負連帶保證責任。
    (二)被告己○○於92年7月及93年8月間向原告申辦國際信用卡
    及換發得利晶片卡，卡號分別為：0000000000000000、
    0000000000000000，額度共為150,000元，結帳日為每月7日
    ，繳款截止日為每月21日，被告得選擇以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，其餘部分按年息18.59%計付利息，若被告未
    於每月繳款截止日前付清當期最低應繳和遲誤繳款期限，應
    加計循環信用利息，並依約加計手續費，若連兩期未依約清
    償，無須原告通知或催告，被告即尚失期限利益，詎被告己
    ○○自95年5月7日起即未繳款，依上開約定，系爭消費款項
    即視為全部到期，至今仍積欠原告 100,064元未清償。(三)被
    告丙○○於 93年3月及93年10月間向原告申辦國際信用卡及
    換發得利晶片卡，卡號分別為：0000000000000000、
    0000000000000000，額度共為150,000元，結帳日為每月7日
    ，繳款截止日為每月21日，被告得選擇以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，其餘部分按年息18.59%計付利息，若被告未
    於每月繳款截止日前付清當期最低應繳和遲誤繳款期限，應
    加計循環信用利息，並依約加計手續費，若連兩期未依約清
    償，無須原告通知或催告，被告即尚失期限利益，詎被告丙
    ○○自95年5月7日起即未繳款，依上開約定，系爭消費款項
    即視為全部到期，至今仍積欠原告96,535元未清償。為此爰
    依消費借貸、連帶保證契約及信用卡使用契約提起本件訴訟
    等語，並聲明：如主文第1、2、3項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、信用
    卡申請書、換發得利晶片卡同意書、授信約定書、存放款客
    戶清冊為證，被告均已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第
    280 條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為
    真實。
三、從而，原告依消費借貸、連帶保證及信用卡使用契約等之法
    律關係，請求被告給付如主文第1、2、3項所示之金額及利
    息、違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之依據：民事訴訟法的85條第1項但書、第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
