【裁判字號】    95,簡,3265
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3265號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20161號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集而無故逾應召期限二日，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年。
    事實及理由
一、甲○○係臺北市後備指揮部（下稱：臺北市後指部）95年度
    博愛2356之4 號教育召集之應召員，應依指定於95年7 月12
    日上午8 時至新竹縣湖口鄉長嶺村10鄰16號長安營區報到，
    參加教育召集。詎於收受前揭教育召集令後，以其於教育召
    集期間身處國外無法到召為由，委由其母陳麗美於同年5 月
    30日申請免除召集，案經臺北市後指部核准，並於核覆事項
    中敘明「倘若教召前事故原因消滅；未出境及報到前（95.7
    .12 ）返國，應立即前往指定之召訓部隊報到，經查證後未
    報到者，仍依妨害兵役治罪條例移送法辦」。惟甲○○於95
    年6 月22日入境至8 月6 日始離境，召集期間人在國內，事
    故原因消滅，詎意圖避免教育召集，未依指定前往報到，無
    故逾應召期限2 日。嗣經臺北市後指部查詢甲○○入出境資
    料，而查知上情。
二、上揭犯罪事實，業據證人陳麗美於偵查中證述甚詳，並有教
    育召集令、臺北市政府警察局中正第一分局查訪紀錄表、內
    政部警政署入出境管理局95年7 月25日境信凡字第09511029
    320 號函所附入出國日期證明書、申請書、切結書及臺北市
    後指部95年度教育召集申請免除本次召集核覆表等在卷足資
    佐證，被告犯行明確，堪予認定，應依法論科。
三、按後備軍人及補充兵應下列召集：一、動員召集：戰爭或非
    常事變時，依作戰需要實施之。二、臨時召集：平時為現役
    補缺、停役原因消滅回役，戰時為人員補充或在軍事警備上
    有需要時實施之。三、教育召集：依軍事需要，於舉行訓練
    或演習時實施之。四、勤務召集：戰時或非常事變時，為輔
    助戰時勤務或地方自衛防空等勤務需要實施之。五、點閱召
    集：於點驗或校閱時實施之，兵役法第三十七條定有明文。
    核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之
    意圖避免教育召集而無故逾應召期限二日罪。爰審酌被告並
    無前科、素行良好，本次無非一時失察所致、犯罪所生損害
    亦非甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經此次偵、審
    程序，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    ，妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕
    以簡易判決處如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中     華     民     國    95    年   10    月   26   日
                             刑事第三庭
                                 法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附論罪科刑依據法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒
刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
