【裁判字號】    95,易緝,189
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度易緝字第189號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（83年度偵字第8244
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件之起訴書影本所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第
    三百零七條分別定有明文。而被告行為後，刑法已於民國九
    十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行。修正後
    刑法第八十條第一項提高追訴時效期間，該追訴時效期間之
    修正，應屬實體法刑罰法律變更，應予比較並適用最有利行
    為人之修正前規定。
三、查本件被告甲○○於八十三年二月十三日涉犯竊盜、偽造署
    押案件，因逃匿經本院於八十三年六月三十日以八十三北院
    刑民緝字第八七五號通緝在案，致審判之程序不能開始。因
    依檢察官所訴被告涉犯之刑法三百二十條第一項、刑法第二
    百十七條第一項罪嫌，其最重之刑為刑法第三百二十條第一
    項竊盜罪之有期徒刑五年，依九十四年二月二日修正前刑法
    第八十條、第八十三條之規定，追訴權之時效為十二年六月
    ，業已於九十五年十月十二日完成。依照首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十庭審判長法  官  吳秋宏
                                  法  官  紀文惠
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
