【裁判字號】    95,聲,3362
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3362號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間為返還提存物事件，聲請人聲請限期通知相對人行
使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應自本裁定送達翌日起二十日內，就本院九十五年度裁全
字第九三三九號假扣押裁定執行所受之損害，對聲請人行使權利
，並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第9339號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3期債票，計
    新台幣（下同）20萬元為擔保金，並以台灣士林地方法院（
    下稱士林地院）95年度存字第2063號提存事件提存在案；茲
    因上開假扣押事件業經士林地院95年度執全富字第1710號囑
    託塗銷查封登記在案，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款
    後段之規定，聲請法院通知相對人即受擔保利益人於一定期
    間內就其因上開假扣押執行所受之損害，對聲請人提存之擔
    保物行使權利，並提出行使權利之證明等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、
    士林地院囑託塗銷查封登記書等件為證，並經本院依職權調
    閱上開卷宗，查核屬實，核與前揭規定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第四庭   法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                               書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
