【裁判字號】    95,訴,10064
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10064號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  元崙企業有限公司
兼法定代理  戊○○○
人
被      告  丁○○○
            乙○○
            己○○
            丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年9月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾伍萬貳仟貳佰伍拾肆元及自
民國九十五年七月八日起至清償日止，按週年利率百分之十一計
算之利息，並自民國九十五年八月九日起至清償日止，其逾期清
償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告元崙企業有限公司 (以
    下簡稱元崙公司)營業所、被告丁○○○、乙○○、己○○
    及丙○○住所或居所地雖均非在本院轄區，惟依兩造簽訂之
    綜合授約定書第13約定，合意以本院為因本約定書有關一切
    債務涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟有管轄權
    。
  二被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告元崙公司以被告丁○○○、乙○○、己
    ○○及丙○○為連帶保證人，於民國94年6月6日簽立綜合授
    信約定書，與其（包括總行及所屬各分支機構）約定，對原
    告現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負之票據、
    借款、保證、墊款、透支、貼現、承兌、委任保證、開發信
    用狀、出口押匯、應收帳款承購、信用卡消費款等債務及其
    他債務，並包括利息、遲延利息、違約金、損害賠償及其他
    有關費用，於新臺幣（下同）200萬元債務範圍內，負連帶
    清償責任，如未按期清償，逾期6個月以內應按約定利率10%
    ，逾期超過6個月以上者，按約定利率20%計付違約金，如逾
    期不履行，視為全部到期。嗣被告元崙公司於翌日簽立借款
    撥貸書2紙向原告借款，金額各為100萬元，均約定借款期間
    自94年6月7日起至97年6月7日止，利息按年息11%固定計息
    ，自第1期起，本息平均攤還。詎元崙公司僅繳款至95 年7
    月7日止，即未再依約繳款，依上開約定，借款應視為全部
    到期，仍有本金1, 352,254元尚未清償，迭經催討無效，為
    此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示，並願供
    擔保請准宣告假執行。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
  二經查，原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書、借款
    撥貸書、單筆放款繳息狀況查詢單為證，核屬相符，被告既
    均不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院
    參酌，應堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定如主文第三項所示之相當擔保金額，准
    許之。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年   10    月     26    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年   10    月     26    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
