【裁判字號】    95,家簡,4
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度家簡字第4號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
共      同
訴訟代理人  廖克明律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國95年10月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 各款所
    列情形之1 ，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造母親即被繼承人劉月里於民國94年9 月19日過
    世，兩造為被繼承人之直系血親卑親屬，依法均為繼承人。
    被繼承人過世後，所遺座落於「台北市○○區○○段1 小段
    第248 地號土地，地目：建，面積42平方公尺，權利範圍16
    分之2 」、「台北市○○區○○段1 小段第248-1 地號土地
    ，地目：建，面積127 平方公尺，權利範圍16分之2 」及其
    地上建物「門牌號碼台北市松山區○○○路○ 段133 巷5弄7
    號1 樓，面積：48.25 平方公尺，權利範圍：全部」等財產
    （以下稱系爭不動產），依法應辦理繼承登記，且原告等已
    多次催請被告協同辦理繼承登記與分割遺產等事宜，然被告
    均置之不理，經查系爭土地目前建有建物並由第三人占用中
    ，為兼顧兩造利益之公平、土地經濟效用及尊重兩造意願等
    ，本件應將系爭不動產變賣，以變價方式分配被繼承人之遺
    產，所得價金依兩造之應繼分比例分配，較為公允。為此依
    民法第1151條、第1164條、第823 條第1 項、第824 條、第
    830 條規定，訴請被告應協同原告就系爭不動產辦理繼承登
    記，系爭不動產准予變賣，變賣所得價金，按兩造之應繼分
    比例分配之。
三、按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有，民法第1151條定有明文。而繼承人請求分割該
    公同共有之遺產，性質上為處分行為，如係不動產，依民法
    第759 條規定，於未辦妥繼承登記前，不得為之。又不動產
    之繼承登記，得由任何繼承人為全體繼承人申請之，除經繼
    承人全體同意，得申請為分別共有之登記外，均應申請為公
    同共有之登記。是繼承人請求他繼承人協同辦理不動產繼承
    登記，難認有保護之必要，不應准許。」（最高法院六十九
    年度台上字一一六六號判例、八十八年度台上字第一０五三
    號、八十二年度台上字第一七八三號判決參照）。查系爭不
    動產於劉月里死亡時，既仍登記為其所有，即屬劉月里之遺
    產，有卷附之土地及建物登記謄本可參，依法自應由全體繼
    承人共同繼承，該繼承登記既得由原告為全體繼承人申請之
    ，其請求被告協同辦理系爭建物之繼承登記，揆諸前揭裁判
    意旨，即欠缺權利保護要件，應予駁回。又依民法第759 條
    規定，系爭不動產非經登記不得處分，原告等未經辦理遺產
    繼承登記前，即逕訴請分割共有物，自無從准許，應併駁回
    之。
四、結論：本件原告之訴為無理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
