【裁判字號】    95,婚,147
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度婚字第147號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年10月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於90年12月19日結婚，夫妻感情原本融洽，未
    料被告93年6 月8 日無故離家出走，迄今未歸，為此依民法
    第1001條規定訴請被告履行同居。
三、原告主張之事實業據提出戶籍謄本、入出國證明書、越南社
    會主義共和國結婚證書影本等件為證。被告經合法通知未於
    言詞辯論期日到場，依上開證據，原告之主張堪信為真實。
四、按本件原告為我國人民，被告為越南國人民，依我國涉外民
    事法律適用法第12條規定：「婚姻之效力依夫之本國法，但
    為外國人妻未喪失中華民國國籍，並在中華民國有住所或居
    所，或外國人為中華民國國民之贅夫者，其效力依中華民國
    法律。」，而履行同居義務為婚姻效力之一，故本件應依我
    國民事法律為應適用之法律。次按夫妻互負同居之義務，民
    法第1001條有明文規定。本件被告依上開規定，與原告互負
    同居之義務，惟被告竟不履行同居義務，又無不能履行同居
    義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居
    ，依法應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
