【裁判字號】    95,訴,8147
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8147號
原      告  聲寶股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○即宏川企業行
            甲○○
            丁○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年10月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣500,621元，及自民國95年6月1日起
至清償日止按年息5%計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告供擔保新台幣166,000元後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○即宏川企業行邀其餘被告為連帶
    保證人，向原告購買電器，原告依約交付電器，但被告甲○
    ○即宏川企業行積欠貨款新台幣（以下同）500,621元未依
    約清償，為此依買賣及連帶保證契約，聲明求為命被告連帶
    給付原告500,621元，及自民國95年6月1日起至清償日止按
    年息5%計算之利息之判決，並願供擔保，聲請宣告假執行等
    語。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出經銷合約書、出貨傳票、
    支票、退票理由單、戶籍謄本、商號登記資料為證。被告未
    到場爭執，亦未提出書狀以供本院審酌，堪信原告之主張為
    真實。從而原告依買賣及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    如主文第一項所示金額，為有理由，應予准許。原告陳明願
    供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額
    宣告之。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年   10    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
