【裁判字號】    95,簡,3116
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3116號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第19793 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物出質，
致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年3 月7 日，以其所有之車牌號碼2B-9779
    號自用小客車，向第一商業銀行股份有限公司（下稱：第一
    銀行）世貿分公司，以動產擔保交易法之動產抵押方式貸款
    新臺幣（下同）70萬元，雙方並約定貸款期限自94年3 月7
    日起至96年3 月7 日止，按月分24期、每期償還3 萬5 千5
    百60元，車輛並應停放在債務人契約所載之臺北縣蘆洲市○
    ○街248-6 號住址，且經向公路總局台北區監理所登記完畢
    。詎甲○○於繳款12期後，即未再繳款，並意圖不法之利益
    ，將該車典當予豐富當舖（址設：臺北縣蘆洲市○○○路13
    8 號），致受讓第一銀行前開債權之裕融企業股份有限公司
    （下稱：裕融公司）追索無著而受有損害。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有貸
    款暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定債權人變
    更登記申請書、催收記錄歷史資料查詢、還款明細、台北信
    維郵局第4185號存證信函、裕融公司客戶拜訪紀錄表、豐富
    當舖當票等在卷可稽。查被告為動產擔保交易之債務人，未
    按期繳付貸款，復未依約定而將車輛出質，致生損害於債權
    人即告訴人裕融公司，有不法利益之意圖甚明，其犯行明確
    ，已堪認定。
三、核被告所為，係違反動產擔保交易法第三十八條意圖不法之
    利益，將標的物出質，致生損害於債權人罪。另按，刑法業
    於94年2 月2 日修正公布部分條文，並於95年7 月1 日施行
    。依修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律。」。而動產擔保交易法第三十八
    條之罰金刑為六千元以下，依刑法第三十三條第五款規定：
    「罰金為一元以上」，及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    規定：「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為
    二倍至十倍。」是被告行為時之罰金刑部分經提高後，為銀
    元一元以上六萬元以下，經折算為新臺幣為三元以上十八萬
    元以下；而修正後刑法第三十三條第五款規定：「罰金為新
    臺幣一千元以上」，則該條之罰金刑部分變更為新臺幣一千
    元以上十八萬元以下。因此，比較上述修正前、後之刑罰法
    律，自以修正前刑法之相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段法律規定，較有利於被告。再者，修正前刑法第四
    十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，再
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條「依刑法第四十一條
    易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額
    提高為一百倍折算一日」之規定（現已刪除），應以新臺幣
    三百元至九百元折算一日。至修正後之刑法第四十一條第一
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，是比較新舊
    法結果，自以舊法較有利於被告，應適用修正前刑法第四十
    一條第一項前段及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定。爰審酌被告之生活狀
    況、智識程度，及本件致債權人所受之損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依修正前規定，諭知易科罰金之折算
    標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條第一項前段
    、第十一條前段、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                          刑事第三庭
                              法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附論罪科刑依據法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
