【裁判字號】    95,重訴,20
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度重訴字第20號
原      告  丙○○
法定代理人  乙○○
            甲○○
訴訟代理人  羅瑞洋律師
上列原告與被告丁○○等間侵權行為損害賠償事件，原告提起刑
事附帶民事訴訟，經本院刑事庭以95年度重交附民字第1號裁定
移送前來，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達後7日內，補繳裁判費新臺幣三萬二千
零九十一元，逾期未補繳，即駁回其追加之訴。
    理  由
一按當事人、訴訟標的及訴之聲明，為起訴時應表明及特定之事
  項，於訴訟中有一變更或追加，即為原訴已有變更或追加。又
  法院刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項以裁定將附帶民事訴訟
  移送同院民事庭，依同條第2項規定，固應免納裁判費；然所
  應免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限，一經移
  送同院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定。倘附帶民事訴訟
  移送民事庭後，其當事人、訴訟標的、訴之聲明三者中，有一
  變更或追加而超過移送前之範圍者，即應就超過部分繳納裁判
  費（最高法院73年台上字第781號判例參照）。
二本件原告於本院刑事庭提起刑事附帶民事訴訟，係以侵權行為
  損害賠償請求權為其訴訟標的之法律關係（本院95年度重交附
  民字第1號卷第2頁背面、本院卷第41頁背面），而請求給付喪
  失勞動能力之損失、增加生活上之需要、植入植物人晶片之費
  用及精神慰撫金等共計新臺幣（下同）3,000萬元；惟於該事
  件經本院刑事庭於民國95年4月4日以95年度重交附民字第1號
  刑事裁定移送前來後，原告於同年10月23日準備程序期日，具
  狀更正訴之聲明，而請求給付喪失勞動能力之損失4,171,209.
  6元、增加生活上之需要6,431,524.6元及精神慰撫金360萬元
  ，併「追加」依職業災害補償請求權為其訴訟標的之法律關係
  ，請求給付2,059,200元（本院卷第232-235頁）。是揆諸首揭
  說明，原告於本件訴訟即有追加，且超過移送前之範圍，核原
  告所為追加部分之訴訟標的金額為2,059,200元，應徵第二審
  裁判費32,091元，惟迄未據其繳納，茲限於收受本裁定送達後
  7日內，如數逕向本院補繳，逾期未補繳，即以不合法，駁回
  其追加之訴。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
