【裁判字號】    95,聲,2013
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2013號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣雲林監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年壹月
，併科罰金新臺幣捌萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣貳仟元折
算壹日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。被告行為後，刑法第51條業經修正公布，於
    民國95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款、第7款規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：……五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。……七
    、宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑合併之金
    額以下，定其金額。……」，修正後刑法第51條第5款、第7
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。……七、
    宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑合併之金額
    以下，定其金額。……」，比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前
    刑法，定其應執行之刑。又確定判決就被告所犯二罪關於罰
    金易服勞役之折算標準不同時，依最高法院72年度第9次刑
    事庭會議決議，為受刑人之利益，擇有利於受刑人之折算標
    準適用。
二、受刑人甲○○因違反槍砲刀械管制條例等罪，經先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
    刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、第42條第3項
    、第53條、修正前刑法第51條第5款、第7款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
