【裁判字號】    95,聲再,7
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度聲再字第7號
    聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人台北縣政府間訴訟救助聲請再審事件，聲
請補充裁定，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按須訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院始應
    依聲請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項定
    有明文；又上開規定於裁定準用之，為同法第 239條所明定
    。
二、經查，聲請人對本院95年度聲字第 245號確定裁定聲請再審
    ，因未表明該確定裁定有何合於法定再審事由之具體情事，
    經本院以其再審之聲請為不合法，而裁定駁回之，經核並無
    前揭所規定裁判脫漏之情形。茲聲請人於本院裁定駁回上開
    再審之聲請後，始行具狀表明係依民事訴訟法第496條第1項
    第 1款所規定之再審事由，聲請補充裁定，顯與前揭補充裁
    定之要件不合，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
