【裁判字號】    95,抗,1516
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1516號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲明異議事件，對於中華民國95
年9月22日臺灣桃園地方法院95年度執字第20685號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人或利害關係人不服執行法院就其聲請或聲明異議所為之
裁定者，固得為抗告；惟提起抗告，應於裁定送達後10日之不變
期間內為之，此觀強制執行法第12條第3項及第30條之1、民事訴
訟法第487條前段之規定即明。查執行法院駁回抗告人聲明異議
之裁定正本，係於95年10月2日送達於抗告人，有送達證書附於
原法院執行卷宗內可憑（影本見本院卷第8頁），則抗告期間自
送達裁定翌日起，算至同年月12日即告屆滿，又抗告人住居於原
法院所在地之桃園縣桃園市，無扣除在途期間問題，乃抗告人遲
至同年月13日始行提起抗告（本院卷第3頁），顯已逾10日之不
變期間。是依上開說明，本件抗告，於法不合，應予駁回。爰裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  張競文
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
