【裁判字號】    95,聲再,261
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    殘害人群治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第261號
聲  請  人
即  自訴人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列聲請人因自訴被告等殘害人群治罪條例等案件，對於本院95
年度自更(一)字第1號，中華民國95年5月2日確定判決，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請再審狀。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433條定有明文。而再審制度，係就確定判決
    認定事實錯誤而設之救濟方法，故對於對於程序上之判決，
    自無聲請再審可言，最高法院84年度台抗字第406號裁定可
    資參照。
三、經查：本院95年度自更(一)字第1號所為被告等不受理之判決
    ，乃因聲請人提起自訴，未依92年9月1日施行之修正刑事訴
    訟法規定，委任律師行之，經命限期補正而未補正，逕為不
    受理判決之諭知，判決後經聲請人上訴最高法院，以上訴不
    合法律上程式駁回確定，有上揭判決書在卷可稽，核本院確
    定判決，非在實體上如何取捨證據認定事實，揆諸前揭說明
    ，聲請人非得以再審程序加以救濟，上開程序上判決，自不
    得作為聲請再審之對象。從而，再審聲請人對於本院95年度
    自更(一)字第1號確定判決聲請再審，於法自有未合「依前揭
    明文，應予駁回」。另聲請人請求本院95年度自更(一)第1號
    案件承審審判長蔡永昌、法官施俊堯、法官陳榮和迴避，不
    得審理本件再審案，惟因渠等非本件再審案件承審法官，自
    無從迴避，聲請理由於法不合，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  楊貴雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
