【裁判字號】    95,抗,890
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第890號
抗  告  人
即  聲請人  乙○○
                      號4樓
被      告  甲○○
                      號4樓
上列抗告人因被告侵占案件聲請發還保證金案件，不服臺灣桃園
地方法院中華民國九十五年九月二十九日裁定（95年度聲字第32
54號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○目前已在監服刑，故聲請人提前
    聲請中止交保，請求發還保證金。因聲請人尚有1名幼兒要
    撫養，繳交保證金造成生活上不便，爰聲請發還前開保証金
    。
二、經查，本件被告甲○○因侵占案件，於民國95年9 月20日經
    原審認其犯罪嫌疑重大，且其經通緝到案，即有逃亡之事實
    ，惟無羈押之必要，而准予提出保證金10萬元後停止羈押，
    並於具保人乙○○於同日繳納保證金後，對被告停止本案之
    羈押。被告雖於同日經臺灣桃園地方法院檢察署以95年執緝
    字第1343號執行上開已判決確定之違反動產擔保交易法案件
    ，而現在監執行中，有本院被告前案紀錄表1份附卷可稽，
    然被告現在監執行之違反動產擔保交易法案件與原審審理中
    之侵占案件，二者為不同之案件，則本案是否有具保之必要
    ，與另案之執行並無當然之關聯性。又依辦理發還被告刑事
    保證金應行注意事項之規定，須經判決無罪、免訴、免刑、
    緩刑、不受理確定之案件，被告所繳刑事保證金，始於判決
    確定後發還。本件被告甲○○所涉侵占案件既尚未判決確定
    ，依上開應行注意事項之規定，自無從發還，原審駁回聲請
    人發還保證金之聲請，經核並無不合。聲請人所提抗告，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第412條條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉  滕  瑞
                                      法  官  趙  功  恒
                                      法  官  莊  明  彰
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  周  素  秋
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
