【裁判字號】    95,交抗,682
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第682號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院，95年7月31日所為裁定（95年度交聲字第321號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：本件聲明異議事件，業經異議人甲○○於
    民國93年12月2日向臺北市交通事件裁決所聲明異議，並經
    本院於94年3月8日以94年度交聲字第36號裁定駁回其異議之
    聲請，嗣提起抗告，經臺灣高等法院於94年4月13日以94年
    度交抗字第227號裁定撤銷原裁定發回本院，再經本院於94
    年5月18日以94年度交聲更字第11號裁定撤銷原處分另為裁
    定，嗣再經提起抗告，經臺灣高等法院於94年7月11日以94
    年度交抗字第409號裁定抗告駁回確定，是以本件聲請顯係
    就同一交通違規事實，重行向本院聲請裁定，自屬違反一事
    不再理之原則，於法不合，應予駁回。
二、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法有關規定，道路
    交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦法第4條定
    有明文。關於業經法院裁定確定後，復對於同一交通違規異
    議事件重複聲明異議時，依刑事訴訟法第302條第1款之規定
    ，案件曾經判決確定者，其起訴不合法，應為程序上之免訴
    判決。因此，異議人就已經裁定確定之同一交通違規事實，
    重複向法院聲明異議，在後之聲明異議應不合法，而為程序
    上駁回其異議。
三、經查：本件聲明異議事件，前經異議人即受處分人甲○○聲
    明異議，嗣經本院駁回其抗告確定，有本院被告前案紀錄表
    及確定裁定在卷可稽，是本件受處分人對確定裁定再向原審
    聲明異議，於法自有未合。受處分人雖以原審草草結案、違
    反刑事案件禁止類推、適用法律違誤、也未傳訊證人、深入
    查證，為實質審理等語提起本件抗告，惟依「先程序後實體
    」之法理，本件聲明異議既不合法，則其餘實體事項自無庸
    再予審究，是原裁定並無不當，應予維持。本件抗告，應認
    無理由，予以駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        臺灣高等法院交通法庭
                            審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  李釱任
                                  法  官  楊貴雄
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  林淑貞
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
