【裁判字號】    95,感聲,51
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              95年度感聲字第51號
聲  請  人  臺灣岩灣技能訓練所
受處分人    甲○○
                    現於臺灣岩灣技能訓練所
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處
分之繼續執行（聲請案號：中華民國95年10月11日岩技所教字第
0951100374號函），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、按感訓處分期間為一年以上三年以下，但執行滿一年，執行
    機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證報經原裁定法院
    許可，免予繼續執行，檢肅流氓條例第19條第1項定有明文
    。
二、本件受處分人甲○○，前經本院以89年度感抗字第14號裁定
    付感訓處分，並於民國93年12月23日移送執行，有卷附本院
    裁定書、臺灣士林地方法院治安法庭執行書在卷可稽，茲聲
    請人以受處分人已執行滿一年，符合免予繼續執行感訓處分
    要件，經陳奉法務部95年9月28日法矯字第0950035573號函
    核准在案，檢附相關文件影本，聲請裁定准予免予繼續執行
    感訓處分等情，本院審核各該文件，認無不合，自應依法裁
    定受處分人免予繼續執行感訓處分。
據上論結，依檢肅流氓條例第19條第1項、檢肅流氓條例施行細
則第41條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              臺灣高等法院治安法庭
                                  審判長法  官  吳昭瑩
                                        法  官  李釱任
                                        法  官  楊貴雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  林淑貞
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
