【裁判字號】    95,聲,1972
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1972號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罪有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月
。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所載等罪，經本院及臺灣新竹地方法院
先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。受
刑人犯罪後，刑法第51條第5款業經於95年2月2日修正公布，並
於95年7月1日施行，修正後之該條款規定，有期徒刑定執行刑不
得逾30年，此項修正不利被告，仍應適用行為時之刑法第51條第
5款，應予敘明。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1
項前段、第53條、修正前刑法第51條第5款、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  張正亞
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
