【裁判字號】    93,重上更(四),231
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           93年度重上更(四)字第231號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳雪萍律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年11月15日起，延長2 月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國93年12月15日執行羈押，嗣經第10次延長羈押
    ，至民國95年11月14日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年11月15日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
