【裁判字號】    95,上更(二),524
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             95年度上更(二)字第524號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  陳正旻律師
上列上訴人因被告殺人等案件，不服臺灣板橋地方法院八十八年
度重訴字第三九號，中華民國八十九年四月二十四日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署八十八年度偵緝字第一二
八五號），提起上訴，經判決後，由最高法院第二次發回更審，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○共同連續殺人，處有期徒刑拾伍年。
    事  實
一、乙○○於民國八十六年二月六日凌晨一時許，在臺北縣三重
    市○○路○段五十一號一樓，與在場賭博之賭客戊○○、胡
    中和等人因抽頭糾紛發生爭執，遭戊○○出手毆打，雙方不
    歡而散，致生憤恨，意圖報復，竟萌生殺害戊○○及同夥胡
    中和等人，並與李國華及不詳姓名年籍之成年男子共十餘人
    謀議後，共同基於概括犯意聯絡，由乙○○指示李國華夥同
    上開成年男子共十餘人，於八十六年二月八日晚上九時許，
    分持鋁棒、鐵條、刀械等兇器，至臺北縣三重市○○路○段
    五十七號一樓胡中和所開設之便利商店前，見戊○○走出便
    利商店門外，即一路朝戊○○之頭、背、腳部追殺圍砍。迨
    戊○○逃至三重市○○路○段六十五號前不支倒地，適胡中
    和、己○○因聽聞異聲，亦走出便利商店，趨前至三重市○
    ○路六十三巷口察看，李國華等十餘人認胡中和、己○○係
    戊○○同夥，旋又朝胡中和、己○○砍殺。胡中和、己○○
    見狀，分頭逃避，己○○並往三重市○○路六十五號方向順
    利逃離現場；胡中和則朝力行路五十七號方向逃跑，卻遭李
    國華等十餘人一路往頭、手部猛力追砍多刀，及至三重市○
    ○街二二０號前終因不支倒地，李國華等十餘人始一哄而散
    。戊○○遭砍殺倒地後，因頭部受傷併臉裂傷、背部、兩大
    腿多處裂傷，經就醫急救後倖免於難；己○○因及時閃避，
    僅受右臂橈骨骨折及多條肌腱斷裂之傷害；胡中和則經送往
    臺北市馬偕紀念醫院急救，因受有頭部外傷併顱骨骨折併硬
    腦膜下出血及左尺骨骨折（外傷情形：左側顳頂部有Ｃ型開
    顱傷口、右側枕部有擦傷、左側眼眶呈瘀血、左側前臂有大
    片瘀血及下面左側尺骨骨頭骨折、右手外側有防禦性之十二
    公分擦傷及第二指割傷、兩側膝蓋有小擦傷、兩側腳部呈紅
    腫、前胸有小擦傷），於翌日轉送淡水馬偕紀念醫院治療，
    延至同年二月十六日凌晨三時二十分，仍因多發性鈍器傷致
    腦死併發菌血症導致死亡。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按九十二年一月十四日修正通過之刑事訴訟法施行前，已繫
    屬於各級法院之案件，其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴
    訟法終結之。但修正刑事訴訟法施行前已依法定程序進行之
    訴訟程序，其效力不受影響，刑事訴訟法施行法第七條之三
    定有明文。查被害人戊○○、己○○於警詢、偵查、原審以
    被害人身分陳述；證人林國隆、甲○○、顏墩宏及共犯李國
    華於警詢；證人顏墩宏、施榮源、楊漢恭於偵查中證言，均
    係於九十二年一月十四日修正通過之刑事訴訟法施行前，已
    依法定程序進行之訴訟程序，其效力不受影響。再證人己○
    ○、戊○○於本院前審及本審業以證人身分結證，並經被告
    及選任辯護人對質詰問，亦不影響被告之對質詰問權。又當
    事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十
    九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，視為有前項之同意，同法第一百五十九條之五第二
    項亦有明定。本件戊○○等人於警詢、偵查中陳述，固係被
    告以外之人於審判外之言詞陳述，惟被告及選任辯護人於本
    院言詞辯論終結前，均未聲明異議，本院審酌該等陳述，均
    係在自由意志下陳述（按修正前刑事訴訟法關於被害人並無
    必須具結始有證據能力之規定），作為被告犯罪證據，應屬
    適當，依同法第一百五十九條之五第二項規定，亦應有證據
    能力。
二、訊據上訴人即被告乙○○矢口否認有殺人犯行，辯稱：八十
    六年二月六日載客人到顏墩宏賭場時，就被戊○○毆打眼睛
    受傷，案發當天沒有到胡中和所開設的便利商店，不知道是
    何人去砍殺胡中和等人，也不認識李國華，是因為眼睛受傷
    才到台中治療等語。經查：
（一）被害人胡中和、戊○○、己○○於上開時地，遭李國華夥
      同不詳姓名成年男子共十餘人，分持鋁棒、鐵條、刀械等
      兇器追殺圍砍，致戊○○受有頭部受傷併臉裂傷、背部、
      兩大腿多處裂傷；而己○○受有右臂橈骨骨折及多條肌腱
      斷裂之傷害；胡中和則因受有頭部外傷併顱骨骨折併硬腦
      膜下出血及左尺骨骨折（外傷情形：左側顳頂部有Ｃ型開
      顱傷口、右側枕部有擦傷、左側眼眶呈瘀血、左側前臂有
      大片瘀血及下面左側尺骨骨頭骨折、右手外側有防禦性之
      十二公分擦傷及第二指割傷、兩側膝蓋有小擦傷、兩側腳
      部呈紅腫、前胸有小擦傷），經送醫急救，仍因多發性鈍
      器傷致腦死併發菌血症導致死亡，業據被害人戊○○、己
      ○○指證綦詳，並經證人林國隆於警詢證述屬實，復有馬
      偕紀念醫院八十六年二月十八日開立之戊○○甲種診斷證
      明書、國立臺灣大學醫學院附設醫院己○○之診字二四七
      九號乙種診斷證明書在卷可稽。而被害人胡中和於八十六
      年二月九日因頭部外傷併顱骨骨折併硬腦膜下出血及顱內
      出血併左尺骨骨折送至馬偕紀念醫院治療，到院經診斷後
      ，病人現呈深度昏迷及無法自行呼吸狀態，在外科加護病
      房深切治療中，有馬偕紀念醫院八十六年二月十四日出具
      之甲種診斷證明書影本為憑（見相字第二六九號卷第六頁
      反面）。再臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於八十六年二
      月十六日至淡水馬偕醫院相驗胡中和遺體；又於八十六年
      二月二十五日至臺北縣立殯儀館，相驗死者胡中和屍體，
      有勘驗筆錄影本、臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明
      書影本、剖驗筆錄影本各一份在卷為憑。又胡中和經鑑定
      結果「病理檢查結果：1.缺氧性腦症，瀰散性，術後併左
      側顳骨缺損。2.挫傷性出血，腦髓。3.支氣管肺泡性肺炎
      ，瀰散性，併重度充血水腫及肺泡性破壞。4.菌血症併瀰
      散性血管內血症。5.膽汁鬱積併充血及鈣化小體生成。6.
      腎小管急性壞死併鈣化小體生成及水腫。7.冠狀動脈硬化
      ，左下降枝，輕微。8.全身性擦挫傷及左側尺骨骨折。死
      因看法：死者胡中和，三十六歲，男性，因身體有多發性
      鈍器傷，主要致左側顱內硬腦膜外出血（由筆錄所見），
      雖經手術但仍併發全身性感染致死。鑑定結果：因多發性
      鈍器傷致腦死併發菌血症致死，死亡方式：他殺）」，亦
      有鑑定報告影本一份在卷可考（見相字第二六九號卷第廿
      二至廿八頁）。另李國華因本件殺人案，業經本院判處有
      期徒刑十二年確定，有本院九十四年重上更（五）字第四
      六號判決在卷為憑，此部分事實堪以認定。
（二）被告於八十八年七月二十七日偵查中供稱：當天我開完車
      ，我去找我妹妹（陳玉妃）及顏墩宏，我只是問他們在不
      在，就遭他們毆打。我原本是全民計程車司機，都在臺北
      縣市營業，因遭戊○○毆打，所以到臺中醫院醫治（見偵
      字第一二八五號卷第九頁反面至第十頁）。嗣於八十八年
      九月十五日偵查中供稱：不知道二月六日為何遭戊○○毆
      打，我只有問顏墩宏在不在，就遭毆打，當天我並沒有去
      那邊賭博。因為被戊○○打，在臺北沒有人照顧，於是我
      就回臺中我母親家（見偵字第一二八五號卷第四六頁）。
      及至八十八年十二月十六日原審供稱：當時我進去，戊○
      ○就說我給他撿三千元，然後就打我，胡中和站在中間，
      戊○○就打我，將我拖到旁邊去打，他那天還打一位姓游
      的人，我根本沒有在那邊當莊家賭博（見原審卷第四五頁
      反面）。而被害人戊○○於警詢先後指稱：「我於八十六
      年二月六日一時許在三重市○○路○段五十七號一樓內因
      賭博糾紛與乙○○發生口角後進而打架（沈員未還手）。
      當時有我、乙○○、胡中和及顏墩宏姪子的朋友共約十二
      名，當時只有我一人出手打他。當時因我進入三重市○○
      路○段五十七號內看他們賭博約十分鐘後，發現乙○○手
      腳不乾淨，並出面斥責他，進而與他於五十一號騎樓前互
      有口角，我就動手打他了。我與他打架後我就自行離開與
      胡中和至胡員所開設之商店內喝酒了。胡中和當晚沒有參
      與打架，他有出面勸架。我敢肯定就是乙○○叫的，因我
      最近不曾與他人發生仇恨」、「……進入時發現沈員為該
      賭場之現場主持人，且每把輸贏都有抽頭，而我朋友胡中
      和被沈員胡亂抽頭，被我發現而與沈員發生口角進而打架
      。該賭場內之賭客有胡中和與乙○○及乙○○之隨身小弟
      共約十二名，現場主持人為乙○○，但沈員與我發生口角
      時曾向我說，該賭場主持人為綽號阿俊的顏墩宏，叫他主
      持並抽頭的。每把輸贏都有抽頭，現場有沈員之小弟在內
      外把風曾與他人發生仇恨」等語（見相字第二六九號卷第
      十一頁反面至第十二頁及偵字第九三一０號卷第六頁）。
      嗣於偵查中先後指稱：「八十六年二月六日當天我與死者
      、乙○○在力行路五十一號，由乙○○負責抽頭，以麻將
      筒賭博比大小，因我懷疑乙○○動手腳，於是我與乙○○
      發生口角而打架」、「八十六年二月六日與乙○○打架後
      ，有打電話給顏墩宏，因為賭場是顏墩宏的，而乙○○是
      他的舅子，我打電話給顏說：沈手腳不乾淨，他說他會北
      上處理」等語（見相字第二六九號卷第十八頁反面、偵字
      第七四八七號卷第四一頁反面）。及至原審指稱：當天有
      跟乙○○發生爭吵，因我對乙○○在那邊抽頭不是很高興
      ，地方是他的沒錯，但是不能拿過頭，因此我等二人吵架
      ，我就打他，他也有動手，己○○、胡中和沒有動手，事
      後我打電話給他妹婿，他妹婿說要處理，過二天我就被人
      追殺了等語（見原審卷第四五至四六頁）。被害人己○○
      於警詢指稱：我與胡中和、戊○○為好朋友關係，乙○○
      我與他互為認識。戊○○與乙○○因抽頭金之問題而發生
      糾紛並打架等語；證人甲○○於警詢先後證稱：「……當
      時我先生並沒有參與打架而是勸戊○○和乙○○不要打架
      ，並立即將他們拉開後，我與先生及戊○○就返回自宅（
      商店內）中」、「因我先生進入賭場內賭博，而我欲叫我
      先生返家，我是於八十六年二月六日一時進入的，當時看
      見乙○○做莊家讓其他賭客下注賭博。隨後就看見戊○○
      與乙○○發生口角，並於口角中聽到沈員說該場為屋主顏
      墩宏叫他抽頭並主持的，然後我就與我先生返家休息，其
      它我就不知道了」等語（見相字第二六九號卷第四頁及偵
      字第九三一０號卷第十頁反面）。依被告、被害人戊○○
      、己○○及證人甲○○上開所稱，被害人戊○○、胡中和
      、己○○於八十六年二月六日前往臺北縣三重市○○路○
      段五十一號一樓顏墩宏處賭博時，被害人戊○○因抽頭事
      宜，與被告發生爭執，被害人戊○○因而出手毆打被告之
      事實堪以認定。
（三）被害人戊○○於八十六年二月十日警詢指稱：於八十六年
      二月八日廿一時至廿一時三十分在三重市○○路○段五十
      七號被一群人殺傷。當時我於八日廿一時至胡中和所開設
      之商店內購買香煙後，立即返家正走出該店（力行路二段
      五十七號一樓）門口時發現有三名手持鋁棒之男子向我走
      來，我發覺不對就欲往家中方向步行，然後他們突然向我
      毆打，當時又有約十名手持鋁棒及武士刀分別向我的頭部
      、背部、腳部打殺，且我被殺傷時我向力行路二段前因體
      力不支而倒在那裡後，他們才沒有繼續行兇。我是被送至
      醫院聽朋友說才知道的，且我當時未看清楚對方開何種車
      輛，我是在醫院聽朋友說共開三部車，一部自用轎車，二
      部全民車隊的計程車，車號不知道。我是在意識清醒下製
      作筆錄，我要提出告訴控告殺傷我的人」、「……我敢肯
      定就是乙○○叫的，因我最近不曾與他人發生仇恨」等語
      （見相字第二六九號卷第十頁至第十二頁）。嗣於八十七
      年十二月二十四日偵查中指稱：八十六年二月六日與乙○
      ○打架後，有打電話給顏墩宏，因為賭場是顏墩宏的，而
      乙○○是他的舅子，我打電話給顏說：沈手腳不乾淨，他
      說他會北上處理等語（見偵字第七四八七號卷第四一頁反
      面）。及至八十八年十二月十六日原審指稱：當天有跟乙
      ○○發生爭吵，因我對乙○○在那邊抽頭不是很高興，地
      方是他的沒錯，但是不能拿過頭，因此我等二人吵架，我
      就打他，他也有動手，己○○、胡中和沒有動手，事後我
      打電話給他妹婿，他妹婿說要處理，過二天我就被人追殺
      了。乙○○妹婿那邊的人有跟我等說，不要再去那邊怕會
      再發生事情。二月八日砍殺我等之人，其中一人我以前有
      看過，但名字我不知道。當日除了毆打乙○○，沒有毆打
      其他人，就只有拉扯，名字我不知道。姓游的，我不認識
      ，我只是推他一把，乙○○確實在那邊作莊家，不然我為
      什麼會與他起衝突。我認為本案是乙○○指使的理由，是
      其中有一人是在乙○○妹婿賭場那邊聚賭且曾經跟乙○○
      一起去他妹婿那裡等語（見原審卷第四五至四六頁）。迨
      至八十九年八月二十一日本院前審指稱：追打我的其中一
      人是跟他認識，曾跟我一起到顏墩宏家去過。乙○○沒有
      打我。我被砍殺六、七刀，當時有人拿刀，有人拿鋁棒。
      李國華與楊漢恭當天有打我等語（見本院上訴卷第三九至
      四一頁）。被害人己○○於警詢指稱：當時我與胡中和在
      商店後面客廳內看電視，那時戊○○剛好至店內購買東西
      正欲出店門口時突然有一群人向他殺傷，並毆打他，而我
      聽到店前有打鬧聲，並向外面察看之際，就看正有一名男
      子持武士刀向我右手砍下去，且我感到右手掌無知覺並向
      永安里辦公室方向逃跑，並在辦公室前自行搭計程車就醫
      等語（見相字第二六九號卷第八頁反面）。及至八十九年
      八月二十一日本院前審證稱：我當時在胡的店裡看電視，
      聽到外面有吵雜聲出來觀看，看到十幾個人，有人拿刀，
      有人拿鐵棒，正圍住黃，我和胡出來，聽到有人說，這二
      個人也是，就一群人拿刀棒追殺我等語（見本院上訴卷第
      四十頁）。證人顏墩宏於八十六年二月二十三日警詢證稱
      ：我回彰化後，將力行路二段五十一號交待一些朋友幫忙
      看顧，其中亦有叫乙○○幫忙管理。當時（六日）上午十
      一時戊○○打電話至我彰化家中時，我才知道該事情。當
      時戊○○打電話給我，我欲北上處理，而乙○○又打電話
      給我稱，該事情他本人要私下處理，我就想於十二日請雙
      方出面和解，於八日就發生胡中和被殺案，因此就未與戊
      ○○等人聯絡。乙○○打電話給我時，稱沒有我的事情，
      要我別管，他要私下處理，沒有說明要如何私下處理。乙
      ○○為計程車駕駛，現居處所不定無法找到他本人等語（
      見偵字第九三一０號卷第四頁反面至第五頁）。嗣於八十
      七年十二月十六日偵查中證稱：戊○○與乙○○發生衝突
      相互打架，之後戊○○有打電話到彰化提及此事，我說：
      我會北上對你賠不是等語（見偵字第七四八七號卷第廿九
      頁反面）。再於八十八年九月十五日偵查中稱：除夕或過
      後一天，戊○○打電話告訴我說他打了乙○○及另一人，
      因為賭場的事情發生爭執，於是我說「等過完年後，北上
      跟你（他）賠不是」。乙○○沒有與我連絡等語（見偵字
      第一二八五號卷第四五頁反面至第四六頁）。依被害人戊
      ○○、己○○及證人顏墩宏上開所稱，戊○○與己○○、
      胡中和於八十六年二月六日一時許，在三重市○○路○段
      五十七號一樓內，因賭博糾紛，戊○○因而出手毆打被告
      ，戊○○等三人旋於同月八日廿一時十分許，在三重市○
      ○路○段五十七號胡中和開設之商店附近，遭人砍殺。而
      戊○○事後即以電話向顏墩宏抱怨，顏墩宏並已答應戊○
      ○將出面處理，然被告則以電話告知顏墩宏無須參與，同
      時表示將要私下處理，已見被告於遭戊○○毆打後，確有
      萌生報復之意。再共犯李國華於警詢坦承於八十三年間即
      與被告認識（見偵字第六六五八號卷第十八頁反面）。而
      李國華因涉嫌殺害被害人等，業經本院判處罪刑確定在案
      ，已如前述。以李國華與被害人等素不相識，亦無怨隙，
      當無殺害被害人等之動機，然李國華卻於被告遭戊○○毆
      打後二日，即率眾殺害被害人，顯見李國華率眾殺害被害
      人等，應係被告所指使無疑。
（四）被害人戊○○於賭場與被告發生鬥毆時，被害人胡中和雖
      曾出面勸架，固據證人丁○○於本院本審結證屬實。然被
      害人戊○○、己○○、胡中和平日交情良好，業據戊○○
      於本院本審結證明確，質之被告亦坦承無誤；且戊○○於
      賭場與被告發生鬥毆時，被害人胡中和、己○○均同時在
      場；被告自可能因認被害人戊○○、己○○、胡中和係屬
      同夥之人，遂將報復對象擴及胡中和、己○○。再本件李
      國華等人攜帶兇器係直接前往被害人胡中和所開設之便利
      商店尋仇，且被害人己○○與被告及李國華均無怨隙，卻
      同時遭受砍殺；被害人己○○於本院前審並證稱：我當時
      在胡的店裡看電視，聽到外面有吵雜聲出來觀看，看到十
      幾個人，有人拿刀，有人拿鐵棒，正圍住黃，我和胡出來
      ，聽到有人說，這二個人也是，就一群人拿刀棒追殺我等
      語（見本院上訴卷第四十頁），顯見李國華等人自始即將
      被害人胡中和、己○○列為殺害對象之一。被告辯稱並無
      殺胡中和動機，不足採信。另被害人戊○○於賭場時雖亦
      曾毆打綽號「游仔」之人，然戊○○指稱僅推了「游仔」
      一把，該「游仔」之人自不可能因而萌生殺害被害人三人
      之動機，卷內亦無證據足資證明李國華等人係受該「游仔
      」所指示，自不得以被害人戊○○有毆打該綽號「游仔」
      之人，即認李國華等人殺人行為係受「游仔」所指示。
（五）查被告自承案發時係全民計程車行司機，並經證人施榮源
      於偵查中證稱：與乙○○以前同為全民計程車行司機等語
      （見偵字第一二八五號卷第卅一頁）。證人楊漢恭於八十
      八年九月六日偵查中證稱：認識乙○○，我等同為全民計
      程車行司機等語屬實（見偵字第一二八五號卷第四一頁）
      。則被告平日既以駕駛計程車維生，卻於本件案發後旋即
      不知去向，經臺灣板橋地方法院檢察署發布通緝後，逃亡
      近一年九月之久，始於八十八年十一月四日為警緝獲到案
      ，有臺灣板橋地方法院檢察署丙○偕書緝字第一八二九號
      通緝書在卷為憑（見偵查卷第四九頁）。雖被告辯稱係因
      遭戊○○毆傷，始前往臺中治病云云，然依卷附被告提出
      之光華中醫醫院八十九年四月十三日醫療證明書（見本院
      上訴卷第五八頁）所示，被告僅係受有胸挫傷。被告竟僅
      因輕微傷害，即於本件案發後，離去臺北住所，前往臺中
      治療多時，並結束計程車業務，殊與常情有違，並足以佐
      證被告係畏罪潛逃至灼。
（六）共犯李國華雖於另案審理供稱：當時並不在兇案現場，並
      否認有受被告指示夥同該十餘人砍殺被害人等情。然李國
      華因本件殺人案，業經本院判處有期徒刑十二年確定，業
      如前述，李國華否認在場，或受被告指使，已無可信。況
      李國華既否認有殺人犯行，自不可能供稱係受被告指示砍
      殺被害人等人，則共犯李國華所供，自無從為被告有利之
      認定。
（七）被告於八十八年九月十日至法務部調查局第六處實施測謊
      ，結果「乙○○稱：1.其不知案發地點是否為賭場；2.其
      未主持案發地點之賭場；3.其未於案發地點抽頭；4.案發
      當時其遭人毆打成傷不知何人將胡中和毆打致死；5.其不
      識楊漢恭、李國華，不知是否該等砍殺胡中和等人。經測
      試呈情緒波動之反應，應係說謊。」有法務部調查局，
      陸(三)字第八八○六六九二一號鑑定通知書一份在卷（見偵
      字第一二八五號卷第五一頁）。被告於八十九年二月二十
      四日再至法務部調查局第六處實施測謊，其結果「乙○○
      稱：1.其未曾於案發地點抽頭；2.其不知何人砍殺戊○○
      等人；3.其未曾叫李國華教訓被害人。經測試呈情緒波動
      之反應，應係說謊」，有法務部調查局，陸(三)字第八九
      ００三０七五號鑑定通知書一份在卷（見原審卷第一二三
      頁）。而測謊技術既係本於心理學及生理學之理論為基礎
      ，並佐以科學儀器詳實記錄受測者應答時之各項反應，復
      由專業人員進行問題設計及結果判讀，所得測謊結果自具
      有相當之可信性。倘測謊人員具備專業之知識技能，復事
      先獲得受測者之同意，所測試之問題及其方法又具專業可
      靠性時，該測謊結果，如就否認犯罪有不實之情緒波動反
      應，雖不能採為有罪判決之唯一依據，但非無證據能力（
      最高法院九十四年度臺上字第一七五三號判決要旨參照）
      。本件被告雖係經調查局實施測謊，然因卷內並無實施測
      謊之人員具備專業知識技能，事先獲得被告同意，及測試
      問題及方法又具專業可靠性之書面資料，故不採為被告有
      利、不利之證據。
（八）綜上所述，被告因與被害人戊○○於賭場發生鬥毆；且被
      害人戊○○、己○○、胡中和平日交情良好，並於賭場鬥
      毆時在場；被告因認被害人戊○○、己○○、胡中和係屬
      同夥，乃一併列為報復對象，遂指示李國華等人持刀砍殺
      被害人戊○○、己○○、胡中和等人。被告上開辯解，均
      無可採。查被害人胡中和、戊○○、己○○遭被告指使之
      李國華等十餘名男子分持鋁棒、鐵條、刀械等兇器追砍；
      被害人戊○○受有頭部受傷併臉裂傷、背部、兩大腿多處
      裂傷；被害人己○○雖及時逃離現場，仍受有右臂橈骨骨
      折及多條肌腱斷裂之傷害；被害人胡中和則因受有頭部外
      傷併顱骨骨折併硬腦膜下出血及顱內出血併左尺骨骨折，
      送醫急救，延至同年二月十六日凌晨三時二十分，仍因多
      發性鈍器傷致腦死併發菌血症而死亡各節，業經查明如前
      。足見李國華等十餘人當時係分持鋁棒、鐵條、刀械等利
      器朝被害人胡中和等人之頭部等處猛力砍擊。按人體頭部
      為身體極為脆弱之要害部位，以利器砍擊頭部極易導致喪
      命，李國華等十餘人恃其人數眾多，分持鋁棒、鐵條、刀
      械等利器對被害人胡中和等三人圍砍，並係朝頭部等處猛
      力砍擊，迨見被害人胡中和傷重倒地後，復迅即分散逃逸
      ，未採取任何救助措施，顯見李國華等十餘人自始即有致
      被害人於死之犯意。被告確有與李國華等謀議，並指示李
      國華殺害被害人胡中和等人甚明。被告係因與被害人係屬
      舊識，為免暴露身分，乃唆使李國華等人前往殺害被害人
      等人，亦合於常理。事證明確，被告殺人犯行堪以認定。
三、被告為圖報復遭被害人戊○○毆打前恥，與李國華等十數人
    共謀殺害被害人戊○○等人，並推由李國華及十餘名不詳姓
    名之人分持兇器殺害被害人戊○○等人，被告本身雖未參與
    ，但就李國華等人如何殺害被害人等情，事前既已有所謀議
    ，並推由李國華等人前往殺害被害人，依司法院大法官會議
    釋字第一０九號解釋「以自己共同犯罪之意思，事先同謀，
    而由其中一部分之人實施犯罪之行為者，均為共同正犯」之
    意旨，仍應認被告為殺害被害人之共同正犯。核被告所為，
    係犯刑法第二百七十一條第一項之殺人罪（殺死被害人胡中
    和部分）及同法第二百七十一條第二項、第一項之殺人未遂
    罪（殺害被害人戊○○、己○○，未發生死亡結果部分）。
    被告與李國華及另十餘名不詳年籍、姓名之成年男子就上開
    殺人及殺人未遂犯行，彼此間有犯意聯絡，均為共同正犯。
    被告與李國華及同夥十餘人基於殺人犯意，由李國華等人先
    在胡中和所開設之便利商店外追逐砍殺被害人戊○○；迨於
    店內之胡中和、己○○二人聞聲外出查看時，又遭李國華及
    同夥砍殺，被告與李國華及同夥同時同地砍殺被害人胡中和
    、己○○二人，係以一行為同時觸犯二殺人罪名之想像競合
    犯，應從一重以殺人既遂罪（殺死胡中和部分）論處。又被
    告行為後，刑法第五十六條連續犯規定，業於九十四年一月
    七日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行，則被告犯
    行，因行為後新法業已刪除連續犯規定，此刪除雖非犯罪構
    成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
    律有變更，依刑法第二條第一項規定，比較新舊法結果，應
    適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法
    院九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）雖李國華等先行
    砍殺戊○○，然與嗣後砍殺聞聲外出查看之被害人胡中和、
    己○○二人，時間上仍有先後之分，自屬分別之二次殺人行
    為。而被告因認被害人戊○○、己○○、胡中和係屬同夥，
    乃一併列為報復對象，亦如前述。顯見被告與李國華等人自
    始即有基於殺害被害人戊○○、己○○、胡中和之概括犯意
    ，自屬連續犯，應依修正前刑法第五十六條連續犯規定，以
    殺人既遂一罪論，並依法加重其刑（殺人罪法定本刑為死刑
    及無期徒刑部分，依法不得加重外）。
四、原審就被告論罪科刑，固非無見。惟李國華等人砍殺被害人
    戊○○後再砍殺聞聲而出之被害人胡中和、己○○二人，時
    間上已有先後之分，為分別之二次殺人行為，應屬連續犯，
    原審認前後殺人行為係本於一行為而接續為之，並以一行為
    觸犯數罪名之想像競合犯論處罪刑，實有未當。公訴人上訴
    ，指摘原審量刑過輕；及被告上訴，否認犯罪，固均無理由
    ，惟原判決既有可議，自應由本院撤銷改判。爰審酌被告僅
    因細故，即糾眾殺人，情節非輕，同時參酌被告平日素行、
    犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，量處有
    期徒刑十五年。公訴人雖對被告具體求處無期徒刑，惟無期
    徒刑為永久剝奪自由之監禁刑，為僅次於死刑之刑罰。本件
    被告所為，尚無終身與社會隔絕之必要，本院認應量處有期
    徒刑十五年為適當。至李國華等人所持殺害被害人所用之兇
    器鋁棒、鐵條、刀械等物，並未扣案，因無證據證明確屬違
    禁物，亦不能證明為李國華等所有，爰不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第 1項前段，刑法第2條第1項前段、第28條、第55條、修正前
第56條、第271條第1項、第2項，判決如主文。
本案經檢察官沈世箴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第271條第1項、第2項：
殺人者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
