【裁判字號】    95,毒抗,471
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第471號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院95年度毒聲字第1802號，中華民國95年9月20日裁定（聲
請案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度聲觀字第1309號號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告於偵查中雖否認有何施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品安非他命之犯行，惟其於95年8月23日
    經警採集尿液送檢驗，由臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司以酵素免疫分析法 (ＥＩＡ)初驗及以氣相層析質儀法(Ｇ
    Ｃ/ＭＳ)覆驗檢驗結果，發現確有安非他命類及鴉片陽性反
    應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙存卷，且該檢驗法
    可排除偽陽性可能，又有安非他命等扣案可佐，顯見被告確
    曾施用毒品，因認被告空言否認，非可採信，而裁定被告送
    勒戒處所觀察、勒戒，固非無見。
二、惟本院經查：抗告人主張其於95年9月30日上午接獲台北市
    刑警大隊告知其身分證遭人冒用，於同日前往台北市刑警大
    隊作指紋比對、指認相片等，發現本案被告為其胞妹黃素玲
    云云，徵之偵查卷上扣押物證明書、搜索同意書、尿液檢體
    委驗單及筆錄上簽名，經肉眼比對與抗告狀上簽名，明顯不
    符，則偵查中之被告是否為抗告人本人，即非無疑。原審審
    理本件觀察勒戒聲請案件，因未開庭詢問被告以核對人別是
    否相符，則抗告人抗告意旨，指摘及此，即非無理由，自應
    由本院將原裁定撤銷發回原審法院詳為調查後，另為適法之
    裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                 刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                   法  官  李釱任
                                   法  官  楊貴雄
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                   書記官  林淑貞
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
