【裁判字號】    93,上,129
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   93年度上字第129號
上  訴  人  南信營造有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人因與被上訴人中華工程股份有限公司間給付工程款事件，
上訴人對於中華民國95年9月19日本院第二審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定7日內提出，委任律師或具律師資格符合
民事訴訟第466條之1規定之關係人為訴訟代理人之委任狀，及補
繳上訴第三審裁判費新台幣貳萬伍仟捌佰伍拾肆元，如未依限補
正，即裁定駁回上訴。
    理      由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限（第 1項）。上訴人之配偶、三親
    等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
    方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人（第 2項）。第1項但書及第2
    項情形，應於提起上訴或委任時釋明之（第 3項）。上訴人
    未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第 2項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之（第 4項）。」又向第三審法院上訴，應依民
    事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，加徵裁判費10分之
    5，同法第77條之16亦有明定。
二、本件上訴人於95年10月23日對本院判決提起上訴，未依規定
    提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀
    ，且未繳足上訴第三審裁判費，核本件上訴訴訟標的金額為
    1,63 7,370元（新台幣，下同），應徵第三審裁判費25,854
    元，未據繳納，爰裁定補正如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   蘇芹英
                              法  官   薛中興
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              書記官   詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
