【裁判字號】    95,台上,5898
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五八九八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反公職人員選舉罷免法案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十五年七月二十八日第二審判決（九十五年
度選上訴字第一二二六號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署
九十四年度選偵字第二○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。上訴意旨略稱：本件情資係上訴人所提供，可傳喚台灣
苗栗地方法院檢察署檢察官吳義聰、苗栗縣警察局通霄分局偵查
隊長鐘興民、分隊長陳金釧、通霄派出所主管陳文昌等人為證等
語。
惟查：本件原判決引用第一審判決書記載之事實、理由及證據，
維持第一審關於論處上訴人甲○○以共同連續對於有投票權之人
，交付賄賂，而約其投票權為一定之行使罪刑（累犯），駁回該
部分上訴人在第二審之上訴，係依憑上訴人於偵查及第一審之自
白，證人即共同被告張榮松、陳廣吉之證供，以及證人張維廷、
陳塗明之部分證述，扣案之牛蒡酒紙箱八個、牛蒡酒三瓶（分別
係從已判決投票受賄罪刑確定之陳廣吉、張維廷、陳塗明處各查
扣一瓶），扣押筆錄及照片等證據，為其論罪之依據。並敘明依
上訴人所聲請之證人即苗栗縣警察局通霄分局通霄派出所主管陳
文昌所為之證詞，上訴人並不符合自首要件，無從據為減刑。而
以張維廷、陳塗明事後所為否認有投票受賄之辯詞，為不可採，
自難據為上訴人有利之認定。核其論述，與論理法則、經驗法則
及證據法則皆無違背。卷查原審雖未傳訊證人鐘興民、陳金釧，
但於最後審判期日調查證據完畢開始辯論前，審判長問上訴人有
何證據聲請調查，上訴人答「沒有」，有原審審判筆錄可稽。而
本院為法律審，上訴人在本院始又為此爭執及另聲請傳訊檢察官
吳義聰，自非依據卷內資料執為指摘之合法上訴理由。其上訴為
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
