【裁判字號】    95,台聲,692
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    回復原狀，聲請訴訟救助，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第六九二號
聲  請  人  甲 ○ ○
            乙○○○
上列聲請人與相對人丙○○間請求回復原狀，聲請訴訟救助事件
，對於中華民國九十五年七月十一日台灣高等法院裁定（九十五
年度聲字第二三六號），提起抗告，向本院聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人丙○○間
請求回復原狀，聲請訴訟救助事件，不服原法院九十五年度聲字
第二三六號裁定，提起抗告後，向本院聲請訴訟救助，既未提出
可使本院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，依上
說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    八    日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
