【裁判字號】    95,台聲,694
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    回復原狀，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第六九四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求回復原狀等事件，對於中華民
國九十四年七月二十六日台灣高等法院判決（九十四年度上字第
四五七號），提起上訴，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理
人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又對於第二審判決上訴，上訴人無
資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院
為之選任律師為其訴訟代理人，固為同法第四百六十六條之二第
一項所明定。惟所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者
而言（本院四十三年台抗字第一五二號判例要旨參照）。而法院
調查聲請人是否無資力支出訴訟費用（或委任律師為其訴訟代理
人），應專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，
或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實
，即應將其聲請駁回，無依職權調查之必要（參見本院二十六年
滬抗字第三四號判例意旨），亦毋庸定期間命其補正。本件聲請
人就其與相對人乙○○間請求回復原狀等事件，不服台灣高等法
院九十四年度上字第四五七號判決，提起上訴後，向本院聲請訴
訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，雖以：伊所有不動產及智慧
財產悉數無端遭相對人強奪，已無資力繳納上訴訴訟費用及選任
律師為訴訟代理人，爰提出存證信函乙件，並聲請依職權調閱相
關訴訟案卷云云，為其論據。然聲請人所提出之該存證信函，既
不足以使本院信其無資力支付訴訟費用及選任律師為其訴訟代理
人之主張為真實，且本院亦無就聲請人所負釋明之責，依職權為
調查之必要。依上說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    八    日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
