【裁判字號】    95,台職,102
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    詐欺等罪公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台職字第一０二號
被      告  甲○○
                    香港證件號.
            乙○○
                    香港證件號.
上列被告等因詐欺等罪案件，經本院判決後因所在不明，無從送
達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十五年三月三十日九十五年度台非字第六四號刑
事判決，應對甲○○、乙○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件被告甲○○、乙○○因詐欺等罪案
件，經本院判決後，依法送達，因遷移他處，所在不明，無從送
達，有退回之判決正本及送達證書可稽，經向內政部警政署入出
境管理局查詢被告二人入境時所申報之香港住所，並囑託行政院
大陸委員會香港事務局依址送達均遭退回，有內政部警政署入出
境管理局以民國九十五年七月十日境信慧字第０九五一０八二三
六四０號函檢送之被告二人入境申請書影本、行政院大陸委員會
香港事務局九十五年九月八日（九五）港局服字第０六五六號函
可證。依照上開說明，自應由本院許可為公示送達，特為裁定如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  呂  永  福
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
