【裁判字號】    95,台抗,649
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    財產剩餘差額分配
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六四九號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  呂曼蓉律師
            蘇儀騰律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間請求財產剩餘差額分配事件，
對於中華民國九十五年七月十九日台灣高等法院裁定（九十五年
度家抗更(一)字第一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之基礎
事實同一者、或該訴訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原
非當事人之人為當事人者，均不在此限。民事訴訟法第二百五十
五條第一項第二款、第五款規定甚明。又訴之追加，係利用原有
訴訟程序所為之起訴，故為追加時，固須有原訴訟程序之存在，
惟一經利用原有訴訟程序合法提起追加之訴後，即發生訴訟拘束
之效力，而能獨立存在，不因嗣後原訴已經判決確定而受影響（
本院九十一年台抗字第二一二號判例參照）。本件原法院以：台
灣台北地方法院（下稱台北地院）八十九年度家重訴更字第一號
相對人對其配偶姜鴻章之繼承人姜樹禮、姜樹智請求剩餘財產分
配事件審理中，相對人追加姜鴻章之遺囑執行人即再抗告人為被
告，台北地院未審究相對人追加之訴與原訴是否有基礎事實同一
性之追加合法事由，徒以相對人上開追加，係對於遺囑執行人請
求連帶履行剩餘財產差額分配之義務，而再抗告人僅為遺囑執行
人，與繼承人間並無公同共有之關係，尚無民事訴訟法第二百五
十五條第一項第五款所定訴訟標的須合一確定之必要，即認相對
人追加之訴不合法，裁定予以駁回，自有未合。乃裁定廢棄之，
發回台北地院命為適法之處理，經核於法並無違誤。再抗告意旨
以相對人上述請求分配剩餘財產差額之訴，經台北地院判決後，
因當事人上訴於原法院而未再繫屬於第一審法院，相對人已無法
利用原第一審訴訟程序為訴之追加，其對台北地院裁定之抗告即
失其目的，應認為無理由云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非
有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    八    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
