【裁判字號】    95,台抗,665
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六六五號
抗   告   人  厚雅科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
共        同
訴 訟代理 人  林傳源律師
              蕭富山律師
上列抗告人因與宏正自動科技股份有限公司間請求損害賠償事件
，對於中華民國九十五年八月三十日台灣高等法院裁定（九十五
年度抗字第一０四九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人對
於原法院所為抗告有理由之裁定再為抗告，係以：相對人宏正自
動科技股份有限公司向台灣台北地方法院（下稱台北地院）起訴
請求判命抗告人停止侵害其「自動切換器」新型專利及第二○三
一八三號發明專利之物品之製造、販賣、使用等行為並應將其所
生產之切換器產品銷毀。台北地院以相對人未遵期於七日內依該
院裁定自行陳報上開專利之授權金額，並以三年四個月計算，據
以繳交該項聲明之裁判費（按相對人尚有請求金錢賠償及登報部
分），因而依民事訴訟法第二百四十九條第一項裁定駁回相對人
之訴，相對人提起抗告，原法院以：訴訟標的價額之核定，乃法
院應職權調查之事項，不以當事人自行認定者為準，台北地院未
調查核定上開訴訟標的價額，竟命相對人自行陳報其價額，並據
以補繳裁判費，復以相對人未遵期補繳即以裁定駁回其訴，自有
未合，因認抗告有理由而將原裁定廢棄。惟民事訴訟法第七十七
條之一第三項僅規定「得」依職權調查證據，而非「應」，其適
用法規顯有錯誤云云，為其論據。原法院以抗告人再為抗告所陳
理由並無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，因認其再
抗告不應許可，以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨
，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  十三  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
