【裁判字號】    95,台上,5936
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反商業會計法等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五九三六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法等罪案件，不服台灣高等法院中華
民國九十五年六月二十二日第二審判決（九十五年度上訴字第一
０六四號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度偵字
第一０二００號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一違反商業會計法部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決維持第一審依牽連犯關係從一重論處上訴人甲○○共同連
續商業負責人，以明知為不實之事項而填製會計憑證罪刑之判決
，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理由。上
訴意旨，僅以其於原審坦承犯行，並表達悔悟之心，原判決仍維
持第一審判決，似有量刑不當之違誤云云為唯一理由，而於原判
決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之
程式，應予駁回。
二詐欺取財部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另因詐欺取財
案件，經原審依刑法第三百三十九條第一項論處罪刑，核屬刑事
訴訟法第三百七十六條第四款之案件。依首開說明，既經第二審
判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶復提起上訴，顯為法
所不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    六    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
