【裁判字號】    95,台上,5902
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五九０二號
上  訴  人  甲○○○
選任辯護人  王 家 鈺律師
上  訴  人  丙 ○ ○
            丁 ○ ○
            乙 ○ ○
上列上訴人等因貪污案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國
九十五年七月二十四日第二審更審判決（九十四年度重上更(三)字
第三九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署八十五年度偵字
第二九七三六、二九八七四、三００六八、三０一二八、三０一
四一號，八十六年度偵字第三三八六、四六九七、六四五四號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人丁○○、丙○○係前交通部台灣南區電信
管理局第一工程總隊（下稱「南一工程總隊」，已改制為中華電
信股份有限公司台灣南區電信分公司南高雄營業處）發包課技術
佐或管理員，均負責公開招標工程標單出售等業務，係依據法令
從事公務之人員。渠等明知南一工程總隊發包之電信土木工程，
競標激烈，為防止圍標，對郵購招標文件之領標廠商名單，係職
務上應予保密之事項。詎丁○○於民國八十一年十二月間起至八
十二年十一月十八日止，連續多次在高雄市將領標廠商名單交予
上訴人甲○○○，甲○○○再轉交予「阿全圍標集團」之王寶興
；嗣王寶興因案入獄，甲○○○則交予該集團之會計小姐孫韶憶
轉交給該集團其他成員呂清安、陳仁昇、林朝清、褚樹人等人。
由該集團召集領標廠商進行圍標，再向得標廠商收取百分之十之
工程款，作為保護費。並推由甲○○○每次交付新台幣（下同）
五千至三萬元不等之賄賂予丁○○，總計丁○○對違背職務之行
為共收受賄款十五萬元。至八十四年六月間起，王寶興另經由上
訴人乙○○向上訴人丙○○行賄，丙○○亦違背職務上應予保密
之義務，將領標廠商名單交予乙○○，乙○○再交給王寶興，俾
進行圍標事宜。後來王寶興於八十五年八月十二日病故，該集團
由褚樹人接續主事。丙○○仍以同一手法收受賄賂、交付領標廠
商名單多次。總計丙○○向王寶興收取賄款五十萬元、向褚樹人
收受十萬五千元賄款，共收受六十萬五千元等情。乃撤銷第一審
關於丁○○、丙○○、甲○○○部分、及乙○○交付賄賂部分之
判決，改判仍論處丁○○、丙○○連續依據法令從事公務之人員
，對於違背職務之行為，收受賄賂罪刑，及甲○○○、乙○○（
累犯）共同連續非依據法令從事公務之人員，對於依據法令從事
公務之人員，關於違背職務之行為交付賄賂罪刑。固非無見。
惟查，(一)、被告之自白，須非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺或其
他不正之方法，且與事實相符者，始得採為證據，如果被告之自
白，係出於不正之方法，並非自由陳述，即其取得自白之程序，
已非適法，則不問自白內容是否確與事實相符，因其非係適法之
證據，即不能採為判決基礎，故審理事實之法院，遇有被告對於
自白提出刑求之抗辯時，應先於其他事實而為調查。本件上訴人
甲○○○於原審辯稱，伊並非共同行賄，係受調查員詐騙，始為
自白等語（見原判決第六頁第十四、十五行），此主張抗辯其在
調查中之供詞非出於自由意志。是否實情，攸關甲○○○在調查
中之供詞，究否為適法之證據。乃原審未予審究及說明，即逕採
甲○○○在調查中之供詞資以為認定甲○○○及丁○○犯罪之證
據，自與證據法則相違。(二)、原判決（第三頁第二十四行至第二
十七行）事實欄敘述，王寶興交付款項，由甲○○○用以支付取
得領標廠商名單之報酬、即共同行賄丁○○之款項（工程名稱、
決標金額、日期及得標廠商詳如附表）等詞，意指附表（關於丁
○○部分）所示全部工程，於招標之前，均由王寶興透過甲○○
○行賄丁○○等情。但原判決（第十二頁第十二行至第十五行）
理由欄卻謂：「又尚無證據足以證明附表所示81年12月至82年11
月18日期間止之工程領標時，上訴人丁○○每一次均有提供，自
不得以附表所示該期間之工程決標數量39次作為認定上訴人丁○
○收受賄款之次數。」云云，認為附表所示之工程中，丁○○、
甲○○○僅部分有受賄、行賄之事實。前後認定不一致，自屬理
由矛盾。(三)、上訴人丙○○於檢察官偵查中，供述伊最後一次係
在八十五年十月間交付領標廠商名單予乙○○，並收到五千元等
語（見八十五年度偵字第三００六八號卷第十、十一頁）；另乙
○○亦謂，丙○○提供領標廠商名單交伊轉給褚樹人圍標，至八
十五年十月止，褚某給伊二十一萬元，伊分一半給丙○○等情（
見八十五年度偵字第二九八七四號卷第十七、十八頁及第二十八
頁背面），二人所供相符，均稱渠等犯行至八十五年十月終止。
原判決（第十五頁第十九、二十行及第十六頁第三行至第五行）
理由亦引用上述二人之供詞資以為認定丙○○、乙○○犯罪之證
據，但其事實欄（第五頁第十三行）卻記載渠二人犯行至「八十
五年十一月間止」，所認定之事實與所憑之證據不相符合，自屬
理由矛盾；此亦與起訴事實指訴丙○○、乙○○之犯行實行至起
訴（「至今」）時、即八十六年三月二十六日為止一節（見起訴
書犯罪事實欄第五段），究否正確有關，自應釐清。至於其二人
超過八十五年十月間或十一月間之犯行部分，是否應為無罪之判
決，原判決亦未審究論處，併嫌有已受請求事項未予判決之違法
。(四)、檢察官起訴事實，指訴甲○○○多次共向丁○○行賄三十
萬元（見起訴書犯罪事實欄第三段）。而原判決認定行賄十五萬
元而已，對超過此部分之犯行，原判決亦未另為無罪之判決，僅
以「公訴人認係三十萬元，尚有未洽。」一語為說明（見原判決
第十二頁第二十、二十一行），同有已受請求事項未予判決之違
法。(五)、受圍標集團首腦王寶興僱用之會計小姐孫韶億於偵查中
陳述：南一工程總隊公開招標工程「領標廠商名單」，王寶興尚
在獄中時，都是甲○○○拿給我的，我再交給呂清安、陳仁昇等
人，等到得標後甲○○○交現金給我轉交呂清安分配給有寄標單
的廠商等語；其於調查或警詢中又謂，84年後有關「領標單廠商
名單」改由乙○○提供，遇有工程圍標工作要進行時，均由我於
週五聯絡廠商，約廠商於週六或週日晚至指定地點，王寶興將其
中百分之十給提供廠商名單的乙○○或甲○○○等人，我記得曾
經由我將現金5 至20萬元不等金錢交付乙○○等情（見八十五年
度偵字第二九七三六號卷第十、十一頁、第二十八頁、第四十四
、四十五頁），此等供述，並經原判決（第十二頁第二十二行至
第二十六行，第十七頁第十一行至第十七行）採為認定犯罪之證
據。如果無訛，則孫韶憶即參與轉交「領標單廠商名單」、交付
賄款予乙○○等實施圍標等事宜，自與王寶興分擔實施犯行，是
否參與實行犯罪而為洩漏國防以外秘密罪及行賄罪之共同正犯，
實有深入探討之餘地。乃原判決（第三頁第二十行）事實欄卻記
載孫韶憶與王寶興無犯意聯絡云云，亦嫌理由矛盾及未盡調查能
事。(六)、原判決（第四頁第九、十行）事實欄（第二段）認定王
寶興在監服刑期間，甲○○○將領標廠商名單交由孫韶憶轉交予
主持圍標事宜之呂清安、洪文駕、陳仁昇、林朝清、褚樹人等五
人，則此五人與甲○○○應為共同正犯，但原判決（第二十四頁
第七行）卻論述甲○○○與王寶興及「呂清安、林朝清、陳仁昇
」三人為共同正犯，漏未論及洪文駕、褚樹人二人亦為共同正犯
，前後不一致，自屬理由矛盾。(七)、原判決事實欄（第三段）關
於乙○○行賄部分，係認定丙○○將名單交給乙○○轉交王寶興
，王寶興則將賄款交予乙○○轉給丙○○，王寶興死亡後則由褚
樹人取代主持圍標事宜，由褚樹人交付賄款等情。倘使不虛，則
此部分乙○○行賄之犯行，係分別與王寶興或褚樹人有共同正犯
之關係，與呂清安、林朝清、陳仁昇三人無涉。但原判決（第二
十四頁第七行至第十一行）理由卻論述：「上開事實欄三項行賄
丙○○部分，上訴人乙○○先後各與王寶興及曾主持圍標之『呂
清安、林朝清、陳仁昇』、褚樹人等人間，各就所犯上開行賄罪
，有犯意連絡及行為分擔，上訴人乙○○各應論以共同正犯。」
云云，同屬理由矛盾。上訴人等上訴意旨，均指摘原判決不當，
非無理由，應認仍有撤銷發回更審之原因。至原判決認為無罪（
即不另為無罪諭知）部分，因與發回之有罪部分，有審判不可分
之關係，爰一併發回更審。附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                      Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
