【裁判字號】    95,台聲,708
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    返還價金聲請訴訟救助再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第七０八號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人百隆建設股份有限公司間返還價金聲請訴
訟救助再審事件，聲請人對於中華民國九十四年七月七日本院裁
定（九十四年度台聲字第五二０號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項、
第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自裁
定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。本件原確
定裁定係於民國九十四年七月二十六日送達，有卷附送達證書足
據。再審之不變期間自裁定送達之翌日起，算至九十四年八月三
十一日止（聲請人未住居本院所在地，須扣除在途期間六日），
即告屆滿，乃聲請人遲至九十五年二月十七日始聲請再審，依上
說明，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    六    日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
