【裁判字號】    95,台抗,650
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六五○號
再 抗告 人  乙○○
            甲○○
共同代理人  汪紹銘律師
上列再抗告人因與相對人台中商業銀行股份有限公司等間強制執
行聲明異議事件，對於中華民國九十五年四月二十八日台灣高等
法院台中分院裁定（九十五年度抗字第一三○號），提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，民事訴訟法
第四百八十六條第四項、第五項規定甚明。此等規定，依強制執
行法第三十條之一規定，於強制執行程序準用之。又所謂適用法
規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用法規顯
有錯誤而言。本件再抗告人對於抗告法院所為抗告無理由之裁定
再為抗告，無非以：系爭執行標的物經執行法院囑託鑑價結果，
兩家鑑定公司鑑定之價額差距甚大，執行法院未再命鑑價，遽以
較低之鑑價結果核定為底價，且歷經八次減價拍賣無法拍定，未
命強制管理，於法均有未合云云，為其論據。惟查本件強制執行
，係相對人持原執行法院核發之債權憑證，就原執行標的物聲請
重為執行，並非於原執行程序經八次減價拍賣無法拍定，自不涉
及強制執行法第九十五條之適用問題；又執行法院所定底價，僅
在限制投標人出價之最低數額，於債務人應無何損害可言，經原
裁定說明綦詳。至是否命強制管理，乃執行法院審酌債權人與債
務人之利害關係，依職權衡量之問題。再抗告人所陳上開理由，
核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有
原則上重要性之情事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  劉  福  聲
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    六    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
