【裁判字號】    95,台抗,654
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六五四號
抗  告  人  中央投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  葉大殷律師
            黃世芳律師
上列抗告人因與相對人復華金融控股股份有限公司間聲請假處分
事件，對於中華民國九十五年八月二十九日台灣高等法院所為裁
定（九十五年度抗字第八五五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人以：相對人公司股東邱憲到等所為提案，未經董事會
合法審查，依法不得列為股東會提案，相對人竟將之列為民國九
十五年四月二十八日股東會提案，自有未洽，爰對之聲請假處分
云云。台灣台北地方法院（下稱台北地院）命抗告人供擔保後，
予以裁定准許。相對人不服，提起抗告，抗告法院廢棄台北地院
之裁定，駁回抗告人之聲請。抗告人不服，提起再抗告，原法院
以：查再抗告意旨，雖有以原裁定適用法規顯有錯誤為其理由，
惟經核兩造就前開理由已於抗告中加以爭執，並經原裁定業已說
明應否採信之理由。至抗告人以「系爭股東提案是否經董事會討
論審查？抗告人有無行使股東制止權？董事會討論股東提案時，
究應列為討論案或備查案？公司法第一百七十二條之一第三項規
定所指之議案，係指提案內容本文？或指提案內容之全部？就本
件股東提案，應否包括函件及其附件之字數？等為本案訴訟爭執
之實體事項，竟於原裁定中率為判斷」為由，主張原裁定違背最
高法院二十年抗字第五號判例云云。惟查抗告人所指各點，均屬
法院依職權所應為之事實認定者，不生適用法規顯有錯誤之問題
。且該院係就即時可調查之證據，依形式上加以審查，非為實質
審查，顯不違背上開判例。更何況，抗告意旨亦未指出所涉及之
法律問題有何重大意義而有加以闡釋之必要，即本件再抗告法律
見解不具有原則上之重要性，依法亦不得許可。依前揭說明，本
件再抗告即於法不合，應予駁回云云，經核於法並無違誤。抗告
意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    六    日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
