【裁判字號】    95,台抗,667
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六六七號
再 抗告 人  月楊開發股份有限公司（原名悅揚開發股份有限公
            司）
法定代理人  丁○○
代  理  人  鄭崇文律師
上列再抗告人因與甲○○等間聲明異議事件，對於中華民國九十
五年七月十四日台灣高等法院裁定（九十四年度抗更(一)字第三０
號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件債權人源力營造有限公司以台灣桃園地方法院九十一年度票
字第六四八六號民事裁定為執行名義，向台灣板橋地方法院（下
稱板橋地院）聲請執行債務人即再抗告人所有座落台北縣鶯歌鎮
○○路三六五巷二八弄十八、二十、二二、二六、三十、四十、
四二、五二號房屋（下稱系爭不動產），板橋地院於民國九十三
年五月二十一日拍賣，經拍定由相對人甲○○等人得標。板橋地
院於同年六月三日發給不動產權利移轉證書，並命相對人應於收
受證書後三十日內，持向地政機關辦理所有權移轉登記。嗣再抗
告人於同年六月七日以同年五月二十一日拍賣當日無人投標應買
、債權人亦未聲明承受，依法執行法院應定期再行拍賣。詎經查
詢得知系爭不動產已由相對人拍定，因相對人非現場應買之投標
人，且未在投標室經由執行法官當眾開標並朗讀，與法不符等情
為由，聲明異議，請求撤銷拍定程序。板橋地院民事執行處乃於
同年六月九日以板院通九十二年執正字第一三九二三號函台北縣
樹林地政事務所（下稱樹林地政事務所）謂：本件再抗告人所有
之系爭不動產，因應買是否有效，再抗告人有異議，於異議確定
前，暫不移轉登記予第三人。相對人對此聲明異議，板橋地院裁
定予以駁回，相對人提起抗告，原法院以：經查板橋地院於九十
三年五月二十一日下午三時，就系爭不動產進行第一次拍賣，因
再抗告人於同年月十九日具狀呈報系爭不動產使用情形，執行法
院錄事於拍賣當日下午二時五十七分許，請示承辦法官是否停止
拍賣，經承辦法官口頭諭知先予停止拍賣，惟錄事因時間急迫，
不及公告停止拍賣，亦未告知承辦法官，致承辦法官誤認已為公
告，故未就系爭不動產當場開標，且直接在相對人共同投標之投
標書上蓋「廢標」，相對人並未當場提出異議，但至書記官處詢
問系爭不動產未公告停拍為何未開標，經承辦法官查明，確未於
當日下午三時拍賣前公告停止拍賣，乃重回投標室，當眾開示投
標書，因僅有相對人投標之投標書，故當場宣示由其得標，並將
投標書上原蓋「廢標」章戳刪除，改蓋「得標」章戳，俟相對人
繳足價金後，於同年五月二十七日核發不動產權利移轉證書予相
對人（甲○○權利範圍２／１０、乙○○及丙○○權利範圍各４
／１０），並命相對人應於收受證書後三十日內持向地政機關辦
理所有權移轉登記，乙○○、丙○○於同年六月七日收受，甲○
○於同年月九日收受，板橋地院亦於同年五月二十七日發函樹林
地政事務所請准由相對人辦理系爭不動產所有權移轉登記。故相
對人於領得板橋地院所發給之權利移轉證書之日起，依強制執行
法第九十八條第一項規定即已取得系爭不動產之所有權，苟無不
得辦理所有權移轉登記之法定事由，板橋地院自不得禁止系爭不
動產移轉登記予相對人。從而板橋地院於九十三年六月九日發函
樹林地政事務所禁止將系爭不動產所有權移轉登記予相對人，自
有可議。因而將板橋地院所為駁回相對人聲明異議之裁定廢棄，
並將該民事執行命令撤銷，經核於法洵無違誤。
按當事人或利害關係人，對於執行法院強制執行之命令，或對於
執行法官、書記官、執達員實施強制執行之方法，強制執行時應
遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得於強制執行程序終結前
，為聲請或聲明異議。強制執行法第十二條第一項前段定有明文
。是當事人或利害關係人對於執行法院於執行程序終結前所為之
執行處分如有不服，固應於強制執行程序終結前為之，惟本件相
對人係對於領得權利移轉證書即執行程序終結後執行法院所為之
上揭處分聲明異議，與強制執行法第十二條第一項前段之規定有
間，自無適用該條項規定之餘地。再抗告論旨，指摘原裁定不當
，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    六    日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
