【裁判字號】    95,台聲,706
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    離婚聲請訴訟救助再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第七０六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求離婚聲請訴訟救助再審事件，對於
中華民國九十四年十一月三日本院裁定（九十四年度台聲字第八
三八號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人對本院九十四年度台
聲字第八三八號裁定聲請再審，未據預納裁判費，雖聲請訴訟救
助，業經本院以九十五年度台聲字第五七一號裁定駁回其聲請，
該裁定並已於民國九十五年九月十四日送達聲請人在案，有送達
證書在卷可稽，已可認其明知對於本院確定裁定聲請再審事件，
應依法繳納裁判費，始具備聲請之要件，依民事訴訟法施行法第
九條規定，即無庸再定期命其補正。茲上開裁定送達聲請人迄今
已逾相當時日，仍未據其預納裁判費，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十三   日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
