【裁判字號】    95,台上,2369
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    財產剩餘差額分配
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二三六九號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  湯明亮律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  呂曼蓉律師
            蘇儀騰律師
上列當事人間請求財產剩餘差額分配事件，上訴人對於中華民國
九十五年七月十九日台灣高等法院第二審判決（九十四年度重家
上字第二二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按「提起上訴惟得對於第二審他造當事人或接充當事人之人為之
，被上訴人既非第二審之他造當事人，亦非接充當事人之人，上
訴人對之提起上訴，自非合法。」（本院三十七年上字第七七六
九號判例參照）。本件被上訴人乙○○並非原審法院九十四年度
重家上字第二二號上訴事件之當事人或承受（接充）為當事人之
人，上訴人對其提起上訴，依上說明，自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    八    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
