【裁判字號】    95,台上,5923
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五九二三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年七月三十一日第二審判決（九十五年度上訴字第
二０五二號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度毒
偵字第五四０八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒品
累犯罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實
之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何違背
法令之處。查原判決並未以上訴人之警詢或偵查中之供述，作為
其犯罪之證據，自無勘驗偵訊光碟，調查其於偵訊當時是否呈疲
憊意識不清狀態必要，尚難謂原審有應於審判期日調查之證據未
予調查之違法。又第一審判決已說明審酌上訴人素行，危害之程
度及犯罪後態度等一切情狀而為量刑，原判決予以維持，亦與刑
法第五十七條規定無違。上訴意旨置原判決之論於不顧，徒為
事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂
已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    七    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
