【裁判字號】    95,台抗,648
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請更換萬有紙廠股份有限公司重整人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六四八號
再 抗告 人  甲○○
法定代理人  丙○○
代  理  人  郭淑慧律師
上列再抗告人因相對人台灣金聯資產管理股份有限公司即原台灣
年豐資產管理有限公司聲請更換萬有紙廠股份有限公司重整人事
件，對於中華民國九十五年八月二十五日台灣高等法院台南分院
裁定（九十四年度整抗字第三號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按非訟事件，對於抗告法院之裁定，非以其違背法令為理由，不
得再為抗告，修正前非訟事件法第二十七條第一項定有明文。所
謂違背法令，必須裁定不適用法規或適用不當，始足當之。是當
事人對於抗告法院之裁定再為抗告，如以其違背法令為理由，對
於該裁定如何違背法令，應有具體之指摘。否則，其再抗告自難
認為合法。本件再抗告人對於原法院認其就台灣雲林地方法院（
下稱雲林地院）八十七年度整字第一號裁定所提起之抗告為無理
由，而駁回其抗告之裁定，再為抗告，雖以原裁定違背法令為理
由，惟核其再抗告狀所載內容，徒就原法院取捨證據、認定事實
之職權行使所為：相對人即萬有紙廠股份有限公司（下稱萬有公
司）原重整監督人台灣年豐資產管理有限公司聲請更換萬有公司
重整人為乙○○，參諸乙○○從事紙業管理及經營三十五年之資
歷，暨其就任萬有公司重整人後，萬有公司營運已有改善之情，
雲林地院選任乙○○為萬有公司之新任重整人，核屬妥適等論斷
，指摘其為不當，並就原裁定已論斷者，泛言未論斷，而未具體
表明有如何違背法令之處，依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依非訟事件法第一百九十七條
第三款，修正前非訟事件法第二十八條、第八條第二項，民事訴
訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十四條第一項、第九
十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    八  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
