【裁判字號】    95,台聲,696
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第六九六號
聲  請  人  甲○○即透視雜誌.
上列聲請人因聲請法官迴避事件，對於中華民國九十五年五月三
十日本院裁定（九十五年度台抗字第三二六號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
查對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請
再審外，不容以其他之方法聲明不服。故不服終審裁定而未以聲
請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程
序調查裁判（參照本院三十四年聲字第二六三號判例）。本件聲
請人對於本院確定裁定提起抗告，雖未以聲請再審之程序為之，
但仍應視其為聲請再審，而依該程序調查裁判，合先敘明。
次按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項
、第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自
裁定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。本件原
確定裁定係於民國九十五年六月二十二日送達，有卷附送達證書
足據。再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除在途期間八日
，算至九十五年七月三十一日止（期間末日為星期日，順延一日
），即告屆滿，乃聲請人遲至九十五年八月十四日始聲請再審，
依上說明，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  劉  福  聲
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    六    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
