【裁判字號】    95,台上,5852
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五八五二號
上  訴  人  甲○○
                    10號（
選任辯護人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            蘇若龍律師
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十五年五月二十四日第二審更審判決（九十四年度重上更(六)字第
六六一號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署八十五年度偵字
第一四二八八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○教唆殺人犯行明
確，因而撤銷第一審關於該部分諭知上訴人無罪之判決，經變更
起訴法條，改判論處上訴人教唆殺人罪刑（累犯，處有期徒刑十
五年），已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之
心證理由。並就上訴人否認之供詞及其所辯各語認非可採，予以
論述。就形式上觀察，原判決要無採證認事違背經驗法則、論理
法則或理由不備等違背法令之情形。而採證認事屬事實審法院之
職權，法院憑以認定犯罪事實之證據，並不以直接證據為限，即
綜合各種間接（情況）證據，本於推理作用，為其認定犯罪事實
之基礎，如不違背經驗法則與論理法則，亦非法所不許。吳國志
生前於民國七十八年七月十日，在馬偕醫院接受警員林水木詢問
當時，因傷重不能言語，而以點頭方式，透過其胞弟吳志成（嗣
已死亡），陳述被害經過等情，已經林水木於原審前次更審時到
庭結證屬實。但吳國志當時既不能言語，亦非以手語為之，則該
警詢筆錄所載，其中關於其被害事實經過之「連續陳述」，究如
何得以「點頭」方式表示，固不無疑問。然案發時在場目擊吳國
志遭槍殺之證人吳論、吳長達二人於第一審及原審更審前調查時
，已一致證稱係閔兆元持槍射殺吳國志，而案外人李清森未經許
可無故持有之手槍及子彈，經內政部警政署刑事警察局鑑定結果
，認該送鑑手槍係中共製七．六二ｍｍ半自動手槍（握柄有紅星
標記），具殺傷力，其試射彈頭殼經與檔存彈殼比對，發現與雲
林縣警察局台西分局送鑑乙○○、吳國志被槍殺案之彈頭殼，紋
線相同，為同一槍枝所擊發，而該手槍係李清森於七十八年六月
間，在高雄市○○路附近交流道某民宅，向上訴人之子吳斯文借
用，嗣於七十九年七月八日，在台南市○○路與忠義路，經警在
李某身上查獲，業據李清森供陳屬實。又案發前七十八年五月二
十二日，案外人陳清標（綽號「糊塗」）因遭上訴人、吳斯文及
閔兆元挾持至公墓毆打，擊傷其雙手後，渠等三人曾將之送至四
湖鄉吳國興經營之義興診所就醫等情，已經陳清標於警詢證述無
誤，並經證人吳國興證屬實情，渠於原審復就上訴人於案發前如
何以「借錢」為幌，向伊勒索新台幣（下同）五百萬元未果，伊
胞弟吳國志對此亦知情，該次上訴人將陳清標送至伊診所治療時
，曾對吳國志講不高興的話，且擬將之挾持外出，幸經伊弟反抗
，始未得逞，事後上訴人並怪罪伊報警，表示將不放過伊各情，
供證甚詳，另證人即吳國志之妻丙○○於原審亦證實吳國志於案
發前曾向伊表示「猴山仔（上訴人之綽號）」要勒索其胞兄吳國
興五百萬元，懷疑係吳國志從中阻擋，七十八年五月二十二日「
猴山仔」曾至吳國興診所，擬將吳國志挾持外出。而警員林水木
並證稱有人打傷陳清標，又要押診所負責人之胞弟（指吳國志）
出去，據陳清標表示係被上訴人打傷，上訴人向吳國興勒索五百
萬元，認係吳國志從中作梗，因此放話說這幾天，要渠等死的很
難看，警方因此編勤務給予保護；案發前吳國志曾向警方報案稱
上訴人等恐嚇他們等語。則除去吳國志警詢之陳述，原判決就上
開卷證以及上訴人曾以類似犯罪手法，唆使其手下閔兆元槍殺雲
林縣四湖鄉代表會主席蘇金煌，經另案判處罪刑確定，暨上訴人
坦承七十八年間因經營六合彩賭博，向林正堂借貸未果，曾率其
子吳斯文、閔兆元持槍強迫林某簽發支票交付等情，乃本於推理
作用，綜合判斷，以本件緣起於上訴人勒索吳國興未果，認係吳
國志從中作梗，吳氏兄弟復報警查察，遂萌殺人犯意，而唆使原
無該犯意之吳斯文、閩兆元殺害吳國志洩憤等情，既無悖於論理
及經驗法則，要非法所不許。是吳國志警詢供述之取得，縱有上
開瑕疵，然基於其他卷證，既應為相同之事實認定，對於判決本
旨不生影響，要不能以吳國志該警詢供述筆錄之瑕疵，據為第三
審上訴之適法理由。而依吳國志在馬偕紀念醫院住院護理紀錄所
載，七十八年七月十日晚上八時許，擔任其護理工作者，雖係名
為「雪玲」之護士，並非楊嬿，原審援引證人楊嬿之證詞，據以
說明吳國志當時之神志狀況，縱與該護理紀錄所載不符，然除去
吳國志警詢供述筆錄，既仍應為相同事實認定，已如前述，是亦
不能執此指原判決違背法令。而丙○○於原審所稱吳國志於案發
前曾向伊表示「猴山仔（上訴人之綽號）」要勒索其胞兄五百萬
元，懷疑係吳國志從中阻擋，七十八年五月二十二日「猴山仔」
曾至吳國興診所，擬將吳國志挾持外出等語，就渠係親自聽聞自
吳國志之陳述而言，況吳國志於警詢時，已不能言語，嗣又不治
死亡，無從取得吳國志之供述證據，原判決因以之與吳國興、林
水木之供證，予以綜合判斷，而為認定事實之依據，要無違法可
言。原判決於理由內已依憑吳國興、林水木於原審之供證，說明
吳國志與其胞兄吳國興同在乃兄所經營之義興診所共事，上訴人
認其向吳國興借款，係因吳國志之勸阻而未果，事後又因陳清標
事件為人報案，而對吳氏兄弟二人不滿，此二事件顯非僅係上訴
人與吳國興二人之恩怨而已。此由陳清標遭上訴人夥同吳斯文、
閔兆元打傷後，送至吳國興之診所就醫當日，仍與吳國志有口頭
上不悅言詞，甚而擬將吳國志挾持外出等情，益足證之。是吳國
興於原審雖稱上訴人打完陳清標後，曾怪罪係伊報案，表示不放
過伊等語，然要不能因之認上訴人結怨不滿之對象，僅係吳國興
一人而已，則原判決事實認定上訴人因向吳國興敲詐借款五百萬
元，經吳國志勸阻未果，及認吳國志向警報案之誤會，乃萌殺人
犯意等情，與其理由內援引吳國興上開供證，要難認有前後矛盾
之違誤。依原判決認定之事實，上訴人因向吳國興勒索五百萬元
，經吳國志從中勸阻而未果，復認吳國志向警報案之誤會，乃萌
生殺人犯意，教唆與吳國志無任何糾葛之吳斯文、閔兆元行凶，
而由閔兆元持吳斯文提供之槍彈射殺吳國志等情，並未認上訴人
就吳斯文、閔兆元二人持有槍彈之行為，亦為渠所教唆，或對之
知情，此與理由內說明上訴人教唆其子吳斯文及手下閔兆元所犯
者為殺害吳國志之行為，並無自己實行殺人之意，故吳斯文、閔
兆元二人為完成殺人行為而持有如事實欄所載槍彈部分，難認上
訴人有與之共同持有之意思及行為，要無矛盾可指。至上訴人教
唆吳斯文、閔兆元二人殺害吳國志，其確實之教唆犯罪時、地，
因與上訴人本件犯罪構成事實之認定無涉，且於犯罪同一性之辨
別不生影響，亦不能以原判決事實對上訴人教唆殺人之時、地未
加認定，即指原判決違法。是上訴意旨以上情指摘原判決違背法
令，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。
而其餘上訴意旨，則係就屬原審採證認事職權之適法行使及原判
決已說明之事項，徒憑自己見解，任意指摘，且仍為單純事實之
爭辯，均不能認係合法之第三審上訴理由。依上揭說明，其上訴
為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
