【裁判字號】    95,台上,2399
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二三九九號
上  訴  人  甲 ○ ○
訴訟代理人  張 金 盛律師
被 上訴 人  乙○○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於中華民國九十五年
三月二十八日台灣高等法院第二審判決（九十五年度重上字第六
四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴人有律師
為訴訟代理人，且可認其明知上訴要件有欠缺者，法院得不行民
事訴訟法第四百四十二條第二項及第四百四十四條第一項但書之
程序，復為同法施行法第九條所明定。本件上訴人提起第三審上
訴，未依首揭法條預納裁判費，其既聲請訴訟救助（見本院九十
五年度台聲字第五六六號十二至十六頁），並因聲請法律扶助，
經財團法人法律扶助基金會台北分會准予全部扶助，委任張金盛
律師為訴訟代理人，而其訴訟救助之聲請已經本院於民國九十五
年八月二十三日裁定駁回，其已於九十五年九月四日收受上揭裁
定，有送達證書附於本院九十五年度台聲字第五六六號卷可稽，
可認其明知有預納裁判費之義務，乃自九十五年五月二日提起上
訴後，迄未補繳裁判費，其上訴即非合法，本院自得不再定期間
先命補正之程序，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
