【裁判字號】    95,台上,2372
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二三七二號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  阮 文 泉律師
被 上訴 人  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  乙 ○ ○
上列當事人間請求確認所有權存在事件，上訴人對於中華民國九
十五年七月二十六日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十五
年度上字第二五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有適用法則不當、不備理由及理由矛盾等違背法令為由，惟
核其上訴理由狀所載內容，仍屬就原審取捨證據、認定事實之職
權行使及其他與判決結果不生影響之理由，指摘原判決不當，並
就原審本於上開職權之行使所論斷：系爭如第一審判決附圖一斜
線所示之土地，既經高雄縣鳳山地政事務所於民國八十一年八月
十三日辦理第一次國有土地登記時，即登記於鳳山市○○段一六
六四之三地號土地內，嗣於八十九年二月十八日辦理更正地籍線
及面積時，因行政區域界線不明，致辦理登記之管轄縣市未定，
而無法依界辦理登記，並因行政機關之疏失漏未辦理更正登記，
然對系爭土地於八十一年八月十三日已登記為國有土地之事實不
生影響，該所八十九年二月十八日就該地號土地所為更正登記之
效力，並無使系爭土地溯及回復為自始未登記之土地，系爭土地
自不得成為時效取得之客體。則上訴人據以請求確認其就系爭土
地因時效取得之所有權登記請求權存在，並命被上訴人容忍其登
記為所有人，均無理由等情，指摘其為不當，並泛言謂為違法，
而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於
該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判
之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難
認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    六    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
