【裁判字號】    95,台附,64
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十五年度台附字第六四號
上  訴  人  巳○○○○○律師事務所
法定代理人  卯○○（EDWARD HSIEH）
上  訴  人  甲○○○○○○○○○○○○○○○ MAF 公司（H
法定代理人  辰○○  ○○ ○○○○
被 上訴 人  辛○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            丑○○
            庚○○
            乙○○
            壬○○
            子○○
            癸○○
            寅○○
上列上訴人等因卯○○自訴被上訴人丙○○等違反組織犯罪防制
條例等罪案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國九十四年一
月五日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九十四年度重附民上字第
一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、被上訴人辛○○、丙○○、戊○○、丁○○、己○○、丑○
○、庚○○、乙○○、壬○○、子○○、癸○○部分：
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決就上訴人巳○○○
○○律師事務所、甲○○○○○○○○○○○○○○○ MAF公司
等提起刑事附帶民事訴訟請求被上訴人辛○○、丙○○、戊○○
、丁○○、己○○、丑○○、庚○○、乙○○、壬○○、子○○
、癸○○賠償部分，以刑事訴訟已經第一審諭知卯○○（EDWARD
HSIEH ）之自訴不受理，並經第二審駁回卯○○之上訴，因而維
持第一審諭知上訴人等之訴及假執行聲請均駁回之判決，駁回上
訴人等在第二審之上訴。而卯○○對於刑事判決提起第三審上訴
，業經原審認為不合法，裁定予以駁回。則刑事判決既無合法之
上訴，依上開規定，自亦不得就附帶民事訴訟之判決提起上訴。
上訴人等猶對原判決此部分提起上訴，顯為法所不許，應予駁回
。
二、被上訴人寅○○部分：
按上訴係不服判決請求救濟之方法，未經下級審法院判決之案件
，不得向上級審法院提起上訴。卷查被上訴人寅○○並非本件第
二審之當事人，原審亦未對之為判決，上訴人巳○○○○○律師
事務所等竟以之為被上訴人，提起第三審上訴，自難認為合法。
三、上訴人等提起本件上訴，其上訴書狀之當事人欄雖列載前述
被上訴人等外，復記載被上訴人「詳內附被告明細表」，然其上
訴書狀並未附被告或被上訴人明細表，經原審於民國九十五年一
月六日裁定命上訴人等於收受裁定之日起二十日內補正「被告明
細表」，該裁定於九十五年七月四日以公示送達方式送達於被上
訴人等，迄今仍未補正，則本件第三審上訴，即不能認為有對上
述被上訴人以外之第二審被上訴人提起；又卯○○提起第三審上
訴部分，已經原審以其上訴不合法，而裁定駁回，均附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  池  啟  明
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十一  月    一    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
