【裁判字號】    95,台上,5873
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五八七三號
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  黃肇萍律師
上列上訴人因甲○○自訴偽造文書案件，不服台灣高等法院台中
分院中華民國九十四年十一月十七日第二審判決（九十四年度上
訴字第一一三六號，自訴案號：台灣台中地方法院九十三年度自
字第一七０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審諭知上訴人乙○○無罪之判決，改判依裁
判時規定之連續犯、牽連犯關係，論處上訴人連續行使偽造私文
書，足以生損害於公眾及他人罪刑（累犯），固非無見。
惟查：(一)、原判決認定上訴人之父即自訴人甲○○自民國八十七
年十月起罹患巴金森氏症，行動遲緩，加以年事已高，因此將相
關之土地所有權狀及印鑑均交由上訴人保管等情。但對於甲○○
究在何時、將何部分土地之所有權狀及印鑑章交由上訴人保管，
並未詳細認定明確記載，且未說明其認定甲○○有將相關之土地
所有權狀及印鑑交由上訴人保管之所憑證據，顯有理由不備之違
誤。(二)、原判決事實雖認定上訴人係委託不知情之代書廖春正於
原判決附表（下稱附表）所示之時間，連續十三次，偽造如該附
表所示之各項文件，以買賣或贈與為登記原因，將甲○○所有台
中市○○區○○段二六五號土地，移轉登記至其名下等情。然依
廖春正於一審證稱：自訴人係其小叔公，曾為自訴人代辦惠泰段
二七五號過戶給上訴人之弟，及一七０號土地分割再移轉給自訴
人孫子廖嘉暉等人等語（見一審卷二第六、二十二頁）；如果屬
實，則其與自訴人關係非淺，且其代辦該附表所示之買賣或贈與
移轉登記前後，多達十三次，時間亦有長達四年四月之久，倘若
上訴人係未經自訴人之同意擅自偽造各項文件，委託廖春正申辦
土地移轉登記，在此期間廖春正是否有不向自訴人查詢而不知上
訴人偽造文書之理，原判決就此未詳加說明，亦有可議。(三)、廖
春正既於一、二審中到庭證稱：十三次辦理過戶移轉登記，都是
自訴人委託伊辦理的，每筆土地或建物移轉之前，其事先都會試
算土地增值稅、贈與稅需要多少錢，是為了要節稅，試算表都會
給自訴人看，其向自訴人解釋時，上訴人也在場。自訴人說只要
上訴人可以負擔得起稅金的話，就這樣子處理，一開始所有權狀
、印鑑都是自訴人所交付，自訴人及廖林免（按係上訴人之母）
之印鑑，都是自訴人在住處二樓拿下交其使用，每次要辦理移轉
登記時，都拿文件到自訴人住處給自訴人蓋章，且只蓋要辦理的
人的印章，上訴人則交付所有權狀、印章及戶籍資料，每次都到
上訴人住處向上訴人拿上訴人之權狀、印章及戶籍資料等語。對
於自訴人委託其辦理上開土地移轉登記，及拿印鑑供其蓋用之情
形，陳述甚詳，如果所述虛偽，其動機如何？又自訴人雖到庭指
稱：自訴及上訴均係出於其意思，是「要告我兒子擅自將我名下
的土地過戶到他的名下」、「土地還我的話，我就不要上訴。」
等語，但就廖春正所證係自訴人委託其辦理本件土地移轉登記之
語，是否屬實，為發見真實，亦有命其二人當庭對質之必要，原
審未詳加調查，遽認廖春正所證屬迴護上訴人之詞，尚嫌速斷，
而有調查職責未盡之違誤。上訴意旨指摘原判決不當，非全無理
由，應認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
