【裁判字號】    95,台上,5925
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五九二五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年八月十一日第二審判決（九十五年度上訴字第二
０九二號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒偵
字第一０七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○連
續施用第一級毒品累犯罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以
認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查
原判決理由所載上訴人於民國九十五年七月五日，在台北縣鶯歌
火車站廁所內，施用第一級毒品海洛因，為警於九十五年七月六
日十時三十分，在台北縣鶯歌鎮○○路二０九號前查獲部分，係
在說明該部分應退回檢察官另行偵辦。故上開所載查獲之事實，
縱非實在，亦不影響本件上訴人犯罪之成立，於判決無影響，不
得執為適法上訴第三審之理由。上訴意旨置原判決之論於不顧
，徒對於判決無影響事項，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴
要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    七    日
                                                      ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
