【裁判字號】    95,台上,5853
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五八五三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十五年七月三十一日第二審判決（九十五年度上訴字第七０一號
，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年度偵字第二七三
九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○加重準強盜犯行
明確，因而撤銷第一審所為科刑之判決，改判仍論處上訴人踰越
牆垣、毀壞安全設備竊盜，因脫免逮捕，而當場施以強暴罪刑，
已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由
。並就上訴人否認之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。就
形式上觀察，原判決要無採證認事違背經驗法則、論理法則或理
由不備等違背法令之情形。證人即被害人乙○○因上訴人為脫免
逮捕，施強暴以致受傷之診斷證明書，已經上訴人及原審指定辯
護人於原審準備程序中對其證據能力，表示並無意見，且經原審
於審理時提示予上訴人，經其辨認無誤，載明筆錄在卷，是原判
決就該診斷證明書於合法調查後，採為科刑判決之基礎，要無違
法。上訴意旨執以指摘原判決違背法令，核與法律規定得為第三
審上訴理由之違法情形，不相適合。而其餘上訴意旨，則係就屬
原審採證認事職權之行使及原判決已說明事項，任憑己見，漫事
指摘，且仍為單純事實之爭辯，均非適法之第三審上訴理由。依
上揭說明，本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
