【裁判字號】    95,台上,2389
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二三八九號
上  訴  人  敬偉機械工程有限公司
                    2號
法定代理人  己○○
訴訟代理人  陳聰能律師
被 上訴 人  甲○○
            乙○○
                    之7號
            丙○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  陳沆河律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十五年
六月二十日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十四年度上字
第三九七號），就非不利於己部分提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按當事人非受第二審不利益之判決者，不得為第三審上訴（本院
十九年上字第一八三五號判例參照）。如當事人對非不利於己之
第二審判決，提起第三審上訴，自非合法。查本件原審所為駁回
上訴之判決，除上訴人外，尚包括姚清屘、林淑鈴、張秀敏及統
喬塑膠有限公司（下稱姚清屘等四人），關於駁回姚清屘等四人
上訴部分，上訴人並非該部分判決之當事人，亦無對其不利，本
不得對該部分上訴，乃上訴人上訴聲明並未將該部分除外，猶與
其他不利於己部分一併提起第三審上訴而聲明廢棄，自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    六    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
