【裁判字號】    95,台附,66
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    詐欺附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十五年度台附字第六六號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  賴  政律師
被 上訴 人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被上訴人詐欺刑事附帶民事訴訟損害賠償案件，不
服台灣高等法院中華民國九十三年一月十四日第二審刑事附帶民
事訴訟判決（九十二年度重附民字第二一號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條定有明文。本件上訴人即原告甲○
○不服原審法院所為之刑事第二審判決提起上訴，而其亦不服原
審法院所為第二審刑事附帶民事訴訟判決，提起上訴到院，刑事
訴訟部分既經本院撤銷，將該案件發回原審法院，依上開規定，
附帶民事訴訟部分，自應併予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   三十   日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
