【裁判字號】    95,台抗,457
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    強盜聲請停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第四五七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年九
月七日羈押裁定（九十五年度重上更(五)字第一三一號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件原裁定係以抗告人甲○○因強盜案件，經訊問後，認抗告人
犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形
，並有羈押必要，於民國九十五年九月七日執行羈押。抗告意旨
則以本件第一審法院曾於八十七年九月二十四日准抗告人以新台
幣（下同）十萬元具保停止羈押，則原審法院於抗告人交保後之
九十五年九月七日執行羈押，應屬再執行羈押，又再執行羈押須
符合刑事訴訟法第一百十七條第一項所規定之情事，抗告人並無
該項各款情事，原法院裁定自非適法。按被告停止羈押後，有刑
事訴訟法第一百十七條第一項各款情事者，得命再執行羈押，本
件抗告人涉嫌強盜罪嫌，第一審曾於八十七年九月二十四日准予
具保停止羈押，有抗告人具保責付辦理程序單可憑。是原審於訊
問抗告人後，認其有必要而執行羈押，乃係停止羈押後，再執行
羈押。然該筆錄內雖有記載審判長諭知抗告人有刑事訴訟法第一
百零一條第一項第三款及第一百零一條之一第一項情形，抗告人
羈押期間自另案執行期滿日期起，執行羈押，惟原審法院九十五
年九月二十二日羈押裁定補具書面理由則認抗告人犯強盜罪罪嫌
重大，審閱檢察官移送併辦卷證結果，難認抗告人係偶發性犯罪
，如不予羈押，顯難確保審判之進行或將來刑之執行，且甚有羈
押之必要。本件符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款羈押
要件，至於羈押及訊問筆錄上所載刑事訴訟法第一百零一條之一
第一項之法律根據，要屬贅引，允予更正等語，致原審法院對抗
告人再執行羈押是否有新發生同法第一百零一條第一項第三款之
事由，而符合同法第一百十七條第一項規定，即屬無從判斷。抗
告意旨執以指摘，非無理由，應由本院將原裁定撤銷，由原法院
更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    一    日
                                                      Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
