【裁判字號】    95,台抗,651
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    執行異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六五一號
再 抗告 人  甲○○○
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁 ○ ○
共同代理人  鄭 慶 海律師
上列再抗告人因與相對人新營機械工業有限公司間執行異議事件
，對於中華民國九十五年八月九日台灣高等法院台南分院裁定（
九十五年度抗字第二○三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，民事訴訟法
第四百八十六條第四項、第五項規定甚明。此等規定，依強制執
行法第三十條之一規定，於強制執行程序準用之。又所謂適用法
規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用法規顯
有錯誤而言。本件再抗告人執台灣台南地方法院（下稱台南地院
）九十三年度執湘字第三五四五三號債權憑證為執行名義，於該
院九十三年度執字第四四○一一號強制執行事件聲明參與分配，
台南地院以上開債權憑證係再抗告人前執台南地院九十三年度促
字第二五一三三號支付命令及其確定證明書，對債務人新營機械
工業股份有限公司之財產聲請強制執行未果所核發，該支付命令
所載債務人之法定代理人錯誤，且未對真正法定代理人為送達，
不生送達效力，不備執行名義之要件等詞，駁回其參與分配之聲
請，原法院維持台南地院裁定，駁回再抗告人之抗告。再抗告人
對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，無非以：伊聲請
核發之支付命令所載債務人法定代理人縱有錯誤，且未對真正法
定代理人為送達，不生送達之效力，而不得為執行名義，然伊已
聲請更正云云，為其論據。惟查上開支付命令未經合法送達，既
經原法院審認明確，自不得執以聲請強制執行或參與分配，原裁
定以其不備執行名義之要件，駁回再抗告人之抗告，於法並無不
合。再抗告論旨所陳，核與原裁定適用法規是否顯有錯誤無涉，
且亦無所涉及之法律見解具有原則上之重要性，揆諸首揭說明，
其再為抗告，指摘原裁定不當，聲明廢棄，自屬不應准許。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  劉  福  聲
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    六    日
                                                      Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
