【裁判字號】    95,台上,5929
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五九二九號
上  訴  人  甲○○
                    247號
上列上訴人因違反醫師法案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十五年八月九日第二審判決（九十五年度上訴字第一三六
六號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十四年度偵字第八
六九０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○未
取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務累犯罪刑。已詳認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由，並對扣案弘民中醫診所診療紀
錄表二十份，如何係其所有供擅自執行醫療業務犯罪所用之物，
依據卷內資料予以說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法
令之處。上訴意旨置原判決之論於不顧，徒對原審採證認事之
職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    七    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
