【裁判字號】    95,台抗,662
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六六二號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請訴訟救助事件，對於中華民
國九十五年八月三十一日台灣高等法院台南分院裁定（九十五年
度聲字第八七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院台南分院更為裁定。
    理  由
查本件相對人以其與抗告人間請求損害賠償事件，對於台灣雲林
地方法院九十三年度訴字第五○三號判決向原法院提起上訴，並
以無資力支出訴訟費用為由，向原法院聲請訴訟救助，原法院以
相對人與其妻名下不動產共十一筆，惟均由法院查封拍賣中，為
無法自由處分之資產，另雖有未保存登記建物一筆，然價值僅新
台幣（下同）十二萬零一百元，而全家四口之生計係由相對人獨
力負擔，其每月薪資所得經扣除每月應扣金額即保險費、健保費
、退撫金、房屋津貼收回及宿舍管理費及遭強制執行薪資部分後
，每月僅餘二萬餘元，另其聲請信用卡亦遭銀行拒絕，可認係缺
乏經濟信用等情，已據提出戶籍謄本、全戶財產所屬資料清單、
土地登記謄本、全戶九十三年度綜合所得稅各類所得資料清單、
薪俸單、台灣台中地方法院執行命令、信用卡申請結果通知函、
強制執行分配表以為釋明，因而裁定准予訴訟救助。惟按所謂無
資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。申言之，當事人無
籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，非以自己或家族所必需之
生活費支付，即不能支出訴訟費用者，始得謂之為無資力支出訴
訟費用。查相對人名下十一筆土地雖均被查封而無法自由處分，
然非不得出租或為其他使用以獲利。另抗告人抗辯相對人至今仍
以高級進口轎車代步一節，倘係真實，此亦攸關相對人是否無資
力支出訴訟費用。原法院就此未予審究，僅憑前揭證據即認相對
人無資力支出訴訟費用之主張為真實，而准予訴訟救助，自嫌速
斷。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    六    日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
