【裁判字號】    95,台聲,698
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第六九八號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  黃福卿律師
上列聲請人因與相對人丙○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十五年七月十二日本院裁定（九十五年度台上字第一四七三
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人以本院九十五年度台上字第一四七三號裁定（下稱確
定裁定）有適用法規顯有錯誤之違誤，其聲請意旨略稱：原確定
裁定維持第二審判決認伊應負百分之四十之過失，顯有不當。且
扶養費用之計算方法錯誤及計算標準過低，且其長子患有智障，
竟未能免除扶養負擔，自有未洽。其適用法規顯有錯誤云云，為
其論據。
原確定裁定以：本件聲請人對於台灣高等法院台南分院九十五年
度訴字第六號判決提起上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其
上訴理由狀所載內容，係就原第二審取捨證據、認定事實之職權
行使，及依職權解釋契約，指摘其為不當，並就原第二審所為論
斷，泛言未論斷或論斷矛盾，而未表明該判決所違背之法令及其
具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘
述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解
具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由，因而駁
回其上訴，核無不合。且聲請人所指原確定裁定適用法規顯有錯
誤之各項事由，均係其對前訴訟程序所為裁判不服之理由，難謂
原確定裁定有適用法規之違誤。再審聲請意旨，以原確定裁定有
適用法規顯有錯誤，指摘原確定裁定不當，求予廢棄，非有理由
。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第五百零七條、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
