【裁判字號】    95,台抗,459
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    誣告等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第四五九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因誣告等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十五年八月三十一日定應執行刑之裁定（九十五年度聲字第
六０二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因誣告等罪，經原審先後判處如原
裁定附表所示之刑（其中誣告一罪所處有期徒刑六月，誤載為十
月，抗告人抗告後，原裁定認抗告有理由，更正為有期徒刑六月
），均經確定，茲檢察官聲請定其應執行之刑，經審認為正當，
爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段
、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定其應執行有
期徒刑十月。經核於法，並無不合，抗告意旨以其中妨害家庭一
罪，已易科罰金執行完畢，不應合併定應執行刑等語，惟此屬檢
察官指揮執行時應否扣抵問題，與定執行刑無涉，抗告難認有理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    六    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
