【裁判字號】    95,台上,5887
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五八八七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  邱鎮北律師
上列上訴人因違反商標法案件，不服台灣高等法院中華民國九十
五年八月九日第二審判決（九十四年度上訴字第二九０八號，起
訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十二年度偵字第二三六、六
九一二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人甲○○
因違反商標法案件，原審係依修正前商標法第六十三條論處罪刑
，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，
既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，乃上訴人猶提起上
訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
