【裁判字號】    95,台上,5938
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五九三八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十五年八月二十九日第二審判決（九十五
年度上訴字第六八○號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九
十四年度偵字第六七五○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審判決，改判依想像競合犯關係從一
重仍論處上訴人甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之
改造手槍罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察
，並無任何違背法令之處。而刑之量定，係實體法上賦予法院得
為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其
權限，即不得任意指摘為違法，以為第三審上訴之理由。原判決
於量刑時，已具體就上訴人之品行、智識程度、犯罪所生危害及
犯罪後態度等一切情狀，予以綜合考量，並依累犯規定加重其刑
後，在法定刑內科處其刑，並無違法可言。又是否適用刑法第五
十九條規定酌量減輕其刑，乃法院得依職權自由裁量之事項，縱
令原審未適用上開法條酌量減輕其刑，亦不生判決不適用法則之
違法問題。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據
卷內資料為具體之指摘，徒憑己見，對於原審前述職權之行使，
任意指摘，自非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    六    日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
