【裁判字號】    95,台抗,464
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第四六四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十五年九月十二日定其應執行刑之裁定（
九十五年度聲字第五七六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○於如原裁定附表所列時間因持有第
一級毒品、施用第二級毒品及施用第一級毒品三罪，經台灣高雄
地方法院及原審法院於同表所列日期判決，依序判處有期徒刑四
月、六月及八月，分別確定，係裁判確定前犯數罪，而有二以上
裁判，因依檢察官聲請，適用刑法第五十三條、第五十一條第五
款，裁定定其應執行之有期徒刑為一年四月，經核於法並無違誤
。抗告意旨，任憑己見，指摘原裁定不當，非有理由，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
