【裁判字號】    95,台抗,661
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    回復原狀等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六六一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求回復原狀等事件，聲請訴訟救助，
對於中華民國九十五年四月二十六日台灣高等法院裁定（九十五
年度聲字第一四０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八預納裁判費
，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，雖同時聲請訴訟
救助，但其聲請已經本院以九十五年度台聲字第六一九號裁定駁
回，並於民國九十五年十月四日送達此項裁定，有送達證書附卷
可稽。抗告人既明知其抗告要件有欠缺，而於駁回訴訟救助之裁
定經合法送達後，逾相當期間仍未繳納裁判費，其抗告自非合法
。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    十    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
