【裁判字號】    95,台再,41
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事判決                九十五年度台再字第四一號
再 審原 告  甲○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  李振燦律師
再 審被 告  辛○○即祭祀公業江士香管理人
            辛○○
共      同
訴訟代理人  江松鶴律師
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國九十四
年三月二十九日台灣高等法院第二審判決（九十三年度重上字第
四○二號）及九十五年六月十五日本院判決（九十五年度台上字
第一二三三號），提起再審之訴，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
本件再審原告以本院九十五年度台上字第一二三三號及台灣高等
法院九十三年度重上字第四○二號等確定判決（下稱原確定判決
），有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款之適用法規顯有
錯誤情形，對之提起再審之訴，無非以：系爭派下權之賣渡時點
，係在台灣光復之後，其賣渡既未得全體派下員之同意，依民法
第八百二十八條規定，即屬無效，無適用「歸就」習慣之餘地。
原確定判決竟為相反之認定，已與司法院院字第二一一七號解釋
及最高法院三十七年上字第六八○九號判例意旨有違。且祭祀公
業江士香在民國七十一年以前並無「規約」，於三十八年間，尚
無從由派下員全體以契約方式約定適用「歸就」之習慣。原確定
判決徒以該公業於七十一年間已訂有規約，即推論派下員全體於
三十八年間有適用「歸就」習慣之約定，亦違反「禁止溯及既往
」之法理，其適用法律顯有錯誤云云，為其論據。惟查原確定判
決所為：祭祀公業係祀產之總稱，屬於派下員全體所公同共有。
關於祭祀公業財產之處分及權利之行使，除依公同關係所由規定
之法律或契約另有規定外，固應得公同共有人全體之同意，然就
祭祀公業財產之處分或權利之行使如另有習慣，可認該祭祀公業
派下有以此為契約內容之意思者，自應認該處分或權利之行使為
有效。初始，台灣地區祭祀公業之派下權，雖絕對不得為處分，
或讓與他人，但至後代，因公業以祭祀為目的之本質逐漸沖淡，
轉而重視公業財產之收益，乃有允許同一公業派下間，無須經過
全體派下之同意，可相互轉讓其派下權之「歸就」習慣。系爭祭
祀公業江士香既成立於台灣地區，而襲用上開「歸就」之習慣，
其派下當有以此作為契約內容之意思。是該祭祀公業嗣於七十一
年十二月十二日經派下員大會所通過規約第十五條之約定，無非
係將全體派下間就派下權之讓渡或贈與契約再予明文化而已，不
能認在此之前，該公業派下間並無「歸就」之約定存在。準此，
再審原告之被繼承人即系爭祭祀公業派下員江朝陽於三十八年二
月十九日，將其房份中之一部分別讓（賣）渡予同為派下之江序
標及江宗璜，應屬有效。再審原告猶請求再審被告按其原應繼承
之房份（派下權）比例，分配系爭「配當金」，即屬無理等論斷
，因而為再審原告不利之判決，經核於法並無違誤。至再審原告
所陳：系爭派下權之賣渡時點，係在台灣光復之後，其賣渡既未
得全體派下員之同意，依民法第八百二十八條規定，即屬無效，
無適用「歸就」習慣之餘地。且祭祀公業江士香在七十一年以前
並無「規約」，於三十八年間，尚無從由派下全體以契約方式約
定適用「歸就」習慣等語，不論是否屬實，皆屬前訴訟程序之事
實審法院認定事實之有無錯誤問題，衡諸民事訴訟法第四百九十
六條第一項第一款所謂適用法規顯有錯誤，係指確定判決違背法
規或現存判例解釋者而言，不包括認定事實錯誤之情形在內之旨
（參見本院七十一年台再字第二一○號、六十三年台上字第八八
○號判例）。即與原確定判決是否適用法律顯有錯誤無涉。依上
說明，再審原告據此提起再審之訴，求予廢棄原確定判決，非有
理由。
據上論結，本件再審之訴為無理由。依民事訴訟法第七十八條，
判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    八    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
