【裁判字號】    95,台抗,647
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請更正判決再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六四七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○等間聲請更正判決再審事件，對於中
華民國九十五年八月十八日台灣高等法院裁定（九十五年度抗字
第二一六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事
訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人
以台灣新竹地方法院（下稱新竹地院）八十二年度訴字第三八○
號確定判決（下稱第三八○號確定判決）主文第一項，有誤寫、
誤算之情形，依民事訴訟法第二百三十二條第一項之規定，聲請
予以刪除更正，經該院互核第三八○號確定判決主文及理由之記
載，認無誤寫情事，乃於民國九十四年二月二十四日以八十二年
度訴字第三八○號裁定（下稱第三八○號裁定），駁回其聲請確
定。抗告人又以該確定裁定有同法第四百九十六條第一項第十二
款之再審事由，對之聲請再審，經新竹地院認抗告人所指摘者，
屬原第三八○號確定判決之具體審認事項，縱該確定判決有「違
反一事不再理」之情形，仍非循裁定更正之途徑所得救濟，即以
九十四年度聲再字第一號裁定予以駁回。抗告人復對該裁定提起
抗告。原法院以：綜觀抗告人聲請再審之意旨，僅指摘第三八○
號確定判決有民事訴訟法第四百九十六條第一項第十二款之再審
事由，對於第三八○號（確定）裁定，則未依同法第五百零七條
準用第五百零一條第一項第四款之規定，具體敘明究有如何合於
該條款所定再審事由之具體情事，其再審之聲請於法自屬不合。
因認新竹地院駁回抗告人再審之聲請，理由雖有不同，但結論並
無二致，仍以其抗告為無理由，裁定駁回其抗告。抗告人續為再
抗告，原法院再以：該院駁回抗告人抗告之裁定，並無適用法規
顯有錯誤之情形，且審酌抗告人所提再抗告理由，亦無所涉及法
律見解具有原則上之重要性。其再為抗告即屬「不應許可」，逕
以裁定駁回其再抗告。經核於法並無違背。抗告論旨，指摘原裁
定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    八    日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
