【裁判字號】    95,台上,2384
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二三八四號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳昆和律師
被 上訴 人  交通部台灣鐵路管理局
法定代理人  乙○○
上列當事人間租佃爭議事件，上訴人對於中華民國九十四年十二
月二十日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十四年度重上字
第六五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人提起上訴後，被上訴人法定代理人變更為乙○○，有
交通部台灣鐵路管理局函可稽，茲由乙○○具狀聲明承受訴訟，
並無不合，先予敘明。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法
令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其
依民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘
述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解
具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條
第二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴
狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，
及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百
六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時
，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判
例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事
法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則
上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所
表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，
其上訴自非合法。本件上訴人對原判決提起第三審上訴，雖以原
判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨
證據、認定事實之職權行使所論斷：坐落高雄市○○區○○段三
小段七四九地號土地係被上訴人管理之國有土地，自民國五十七
年一月一日起部分出租與上訴人之被繼承人陳蔡玉瓜，至八十年
十二月三十一日租期屆滿後雖未續訂租約，惟仍由上訴人單獨繼
續耕作，被上訴人於九十年間配合台灣高速鐵路之興建而收回系
爭土地，惟系爭土地自總登記時起之地目為「鐵」，屬交通用地
，而非農、漁、牧用地，縱出租供耕作使用，仍非屬耕地三七五
減租條例所稱之耕地租約，自無該條例關於終止租約應予補償規
定之適用，被上訴人拒絕補償，與信賴保護原則無涉，亦與誠信
原則無違，上訴人本於上開條例第十七條規定請求被上訴人給付
補償金新台幣二千八百五十二萬三千九百九十四元本息，於法無
據等情，指摘其為不當，並就原審已論斷、調查者，泛言未論斷
調查，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資
料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確
保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理
由，難認其已合法表明上訴理由，依首揭說明，應認其上訴為不
合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    八    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
