【裁判字號】    95,台非,266
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台非字第二六六號
上訴人  最高法院檢察署檢察總長
被  告  甲○○
上列上訴人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，對於台灣南
投地方法院中華民國九十一年九月十一日第二審確定簡易判決（
九十一年度簡上字第五三號；聲請簡易判決處刑案號：台灣南投
地方法院檢察署九十一年度偵字第一五一四號），認為部分違法
，提起非常上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於違背法令部分撤銷。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決適用法則不當者，為違背法令，刑事
訴訟法第三百七十八條定有明文。本件被告所觸犯電子遊戲場業
管理條例第二十二條之罪，其法定本刑係一年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新台幣(下同)五十萬元以上二百五十萬元以下罰金
。又本件判決，被告並無法定減輕其刑之事由，則其科處被告罰
金刑，自應於五十萬元以上，二百五十萬元以下之間量處。惟原
判決僅判處被告十二萬元罰金，與上揭法條規定之罰金刑刑度有
違，顯然有判決適用法則不當之違背法令。案經確定，爰依刑事
訴訟法第四百四十一條、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾
正」等語。
本院按判決適用法則不當者，為違背法令，刑事訴訟法第三百七
十八條定有明文。又違反電子遊戲場業管理條例第十五條規定者
，依同條例第二十二條規定，其法定本刑為一年以下有期徒刑、
拘役或科或併科五十萬元以上二百五十萬元以下罰金；是諭知罰
金時，除有法定減輕其刑事由外，僅能在條文所定罰金範圍內科
罰。本件原判決認定被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定
辦理營利事業登記，經營電子遊戲場業，違反電子遊戲場業管理
條例第十五條規定，應依同條例第二十二條規定處罰。而本件並
無法定減輕其刑之事由，原判決在上開條文所定罰金範圍外科處
被告罰金十二萬元，依上說明，即有判決適用法則不當之違背法
令。案經確定，非常上訴意旨，執以指摘，洵有理由；惟原判決
尚非不利於被告，應由本院將其違背法令部分撤銷，以資糾正。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款前段，
判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  黃  正  興
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
