【裁判字號】    95,台抗,462
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    偽造有價證券等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第四六二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院中華民
國九十五年九月十四日定其應執行刑之裁定（九十五年度聲字第
一四九二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○於如原裁定附表所列時間因偽造有
價證券、偽造有價證券二罪，經原審法院於同表所列日期判決，
依序判處有期徒刑三年二月、三年四月，分別確定，係裁判確定
前犯數罪，而有二以上裁判，因依檢察官聲請，適用刑法第二條
第一項、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定定其
應執行之有期徒刑為六年五月，經核於法並無違誤。又抗告人所
犯上開二罪，其宣告刑分別為有期徒刑三年二月及三年四月，有
台灣高等法院九十二年度重上更(四)字第一五號、九十三年度上訴
字第四四五號刑事判決及台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑
，抗告意旨，稱其所犯上開二罪，宣告刑分別為有期徒刑三年二
月及三年一月云云，顯屬誤會（按三年一月為後案共同被告彭坤
亮之宣告刑），執以指摘原裁定不當，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    六    日
                                                      ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
