【裁判字號】    95,台上,5914
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五九一四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十五年八月二十三日第二審判決（九十五年度上訴字第七二
三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十三年度偵字第一
二四０三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○行使偽造私文書
罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令
之處。上訴人至原審始自白全部犯行不諱，雖有請求宣告緩刑之
圖，惟該自白出於任意，應屬毫無疑問，原審引用第一審判決認
定之證據，加以佐證，認定其犯行，所為證據之取捨及判斷，均
無不合。至未對上訴人宣告緩刑，已說明其理由，核其職權裁量
，難指為違法。上訴意旨置其自白及原判決之論於不顧，執詞
為採證及量刑上之爭辯，係對原審該項適法之職權行使，任意指
摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。又本件為程序判決，上訴人請求宣告緩刑，無從審酌
，併予明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    六    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
