【裁判字號】    95,台上,5915
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五九一五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十五年八月十四日第二審判決（九十五年度上訴字第一０四
一號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十四年度偵字第一
七八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○刑法第一百七十
三條第三項、第一項罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳
認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪
之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從
形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。原審除依憑證人乙
○○、林信宏之指證外，並以證人鄧同瑋所述其加油時間，及上
訴人與歐女之行動電話通聯時間，基地台位置等，印證案發時其
未在施燕玉處，而指駁施女所為迴護之詞，其證據取捨及判斷，
均無不合。並以上訴人所為如何有放火燒燬住宅之故意及危險，
縱未延燒住宅本身，仍係未遂犯等情，於理由二之(六)說明甚詳，
亦無不合。證人所述為耳聞目睹，非屬傳聞證言，其非審判中之
供述，既經同意，自得為證據。上訴意旨置原判決之論於不顧
，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原判決理由已詳為論斷事項及
原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴
要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    六    日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
