【裁判字號】    95,台上,5894
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五八九四號
上  訴  人  甲○○
                    樓
選任辯護人  陳正旻律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年八
月八日第二審判決（九十五年度上訴字第一一一八號，起訴案號
：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵字第三０八六、三０八
七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略稱：(1)、證人乙○○、杜世平二人就上
訴人及小劉、乙○○進入洛得通訊行之順序，證詞互異，乙○○
證稱：「只知道上訴人先到店裡面去，談了一下，另外小劉的男
子才拿包包進來」，杜世平則稱：「他（即上訴人）一個人先進
來，等乙○○到了，他又走出去，後來變二個人進來，還拿一個
包包」等語，渠等所供不無矛盾歧異之處，乃原判決竟據為認定
上訴人有罪判決之基礎，顯然違背法令。(2)、上訴人進入洛得通
訊行時，當時仍在營業，此業據乙○○證述屬實，上訴人若基於
強盜犯意，何不仗持手槍直接拿取店內有價值之手機或週邊設備
？又杜世平供稱上訴人於該通訊行內，持槍並拉了二、三次扳機
，理應有二、三顆子彈會被取出，不可能只從槍內取出子彈一顆
，渠等所述顯然有違經驗法則，判決顯係違誤。(3)、原判決論述
「上訴人在南京東路上見警員到達而開始逃逸，至南京東路二三
巷六弄內為警追捕逮獲，途中經兩個轉角，並非全程在員警陳黃
雄、哈遠得或證人乙○○注視下，則上訴人趁隙將黑色皮包內之
槍、彈拋置二三巷六弄三號一樓屋頂上，並非不可能」、「縱查
無證人親見上訴人丟槍動作或聽聞聲響，惟承前所述，上訴人既
持槍、彈脅迫乙○○、杜世平交付財物，應足認在上訴人逃逸路
上查獲之槍、彈即為上訴人持有用以強盜之槍、彈」等情，然查
該槍經鑑定結果，並無法證明上訴人曾持有，且關於追捕上訴人
過程中並無其他補強證據證明上訴人持有槍、彈，原判決並未說
明認定上訴人持有槍、彈之理由，徒以臆測論斷上訴人持有槍、
彈，亦屬違法。(4)、強盜罪以不法所有意圖及施強暴等致使被害
人達不能抗拒之程度為要件，判決書自應就此詳加記載，乃原判
決並未就上訴人有不法所有之意圖詳以記載，又證人乙○○既得
打電話暗示友人李慶賢報警，何以證明乙○○、杜世平二人均已
達不能抗拒之程度？原判決亦有理由不備之違誤云云。
惟查原判決認定上訴人於假釋期間，猶不知悔改，與真實姓名年
籍不詳、綽號「小劉」之成年男子，基於意圖為自己不法所有及
非法持有具殺傷力改造槍彈之犯意聯絡，於民國九十年六月二十
三日晚間八時三十分許，先由上訴人空手前往杜世平設於台北市
○○○路五段三十一號一樓之「洛得通訊行」，要求杜世平通知
乙○○到該店內，旋乙○○因杜世平之通知到達「洛得通訊行」
後，綽號「小劉」之成年男子隨而攜帶內裝有具殺傷力仿貝瑞塔
廠半自動手槍改造之金屬玩具槍一把（含彈匣一個）及具殺傷力
之九釐米土造子彈一顆之黑色皮包進入「洛得通訊行」與上訴人
會合，上訴人因此與「小劉」共同非法持有上開具有殺傷力之槍
、彈，並隨自「小劉」所攜帶黑色皮包內取出上開具殺傷力之槍
、彈，指向杜世平及乙○○，喝令渠二人拉下鐵門，並以：伊跑
路缺錢，若籌不到新台幣（下同）八萬元就要押一個人走等語，
以此脅迫方式，致乙○○、杜世平心生畏懼而不能抗拒，並欲以
此令乙○○、杜世平交付八萬元。惟因杜世平、乙○○撥打行動
電話向友人籌款，乙○○並撥打電話予其表弟李慶賢暗示其報警
，經李慶賢於晚間九時十六分許撥電話報警後，為警到場查獲上
訴人，「小劉」則趁隙逃逸，上訴人與「小劉」因此未取得財物
而未遂。嗣並經警在台北市○○○路○段二三巷六弄三號一樓屋
頂上查扣上訴人丟置之上開手槍一把及子彈一顆等情，因而維持
第一審依牽連犯規定論處上訴人共同強盜財物未遂罪刑，駁回上
訴人在第二審之上訴，係以證人杜世平、乙○○、李慶賢、陳黃
雄、哈遠得之證詞、遠傳電信股份有限公司檢附之雙向通聯紀錄
、卷附內政部刑事警察局鑑定通知書、扣案之槍、彈等證據為論
處上訴人罪刑之依據，並敘明：(一)、證人杜世平、乙○○供述上
訴人強盜財物未遂之過程大致相符，且李慶賢所有手機，於九十
年六月二十三日晚間九時以後，接獲來自乙○○所有手機之電話
七通，發話至一一０有二通，發話至乙○○手機則有一通等情，
足認證人乙○○所稱打電話暗示李慶賢報警等節，並非虛捏。且
若非上訴人在場有恫嚇之言詞或舉止，致使乙○○、杜世平二人
不能抗拒，乙○○何須以「北投香雞城」之暗示方式要求李慶賢
報警。從而，上訴人出示槍、彈，並以「跑路缺錢，若籌不到八
萬元就要押一個人走」等語恫嚇乙○○、杜世平，致使不能抗拒
，而撥打電話籌錢等事實，亦屬無疑。(二)、上訴人雖辯稱：伊於
案發數天前曾給付八萬元以投資乙○○之人頭票，但乙○○避不
見面，伊遂前往「洛得通訊行」，要求杜世平請乙○○出面還錢
云云。然乙○○否認有積欠上訴人任何款項，上訴人亦未就為向
乙○○索回所投資之款項乙事，提出任何證據以供調查，難憑上
訴人空言辯解，即認乙○○確有積欠其款項，從而上訴人所為係
意圖為自己不法之所有灼然甚明。(三)、又依乙○○、杜世平之證
詞，足認上訴人取得扣案槍、彈過程應為：上訴人先空手至「洛
得通訊行」內要求杜世平通知乙○○到場，待乙○○趕至店裡後
，綽號「小劉」之男子亦攜帶黑色皮包內裝槍、彈到場，與上訴
人會合，上訴人即自該皮包內取出扣案之槍、彈。(四)、警方循線
到場捕獲上訴人時，上訴人隨身攜帶之黑色皮包內並無扣案槍、
彈，嗣經警方四處搜尋，始在上揭屋頂查扣槍、彈等情，雖無人
見上訴人有丟槍之動作或聽見丟槍之聲響，惟依證人陳黃雄、哈
遠得、乙○○之證詞，警員係因現場民眾及乙○○之指認，始往
巷內追捕上訴人，途中經過兩個街角轉角，並非全程在警員陳黃
雄、哈遠得或乙○○之注視下，則上訴人趁隙將黑色皮包內之槍
、彈拋置在上揭屋頂上，並非不可能。況經台灣士林地方法院法
官當庭勘驗警方查獲槍、彈過程之錄影帶查知，發現黑色槍枝一
把在某處屋頂上，槍枝後方有彈匣，槍枝四周屋頂爬滿綠色植物
，一名著白衣之男子爬上屋頂取槍，以證物袋包取槍枝等情，經
上訴人當庭指認該白衣男子並非乙○○，亦非杜世平，有勘驗筆
錄可憑，應足推認在上訴人逃逸路線上查獲之槍、彈即為上訴人
持有用以強盜之槍、彈。(五)、又上訴人雖辯稱：扣案槍、彈為乙
○○所持有，但若槍、彈係乙○○所持有，乙○○自可藉此逼退
上訴人，無需以電話暗示李慶賢報警，致使其自身陷於遭受偵辦
犯行之危險。上訴人所辯顯悖於常理，委難採信等理由綦詳，對
上訴人所辯如何不足採信，均逐一加以說明指駁，其推理論斷衡
諸證據法則等並無違背。又上訴人持槍、彈在半關上鐵門之店內
脅迫被害人交付財物，客觀上已達令人無法抗拒之程度，上訴理
由就此部分指摘並非適法之上訴第三審理由，其餘上訴意旨係對
原審已調查明確並於判決內論駁或說明之事項，徒憑己見重為事
實之爭辯，或任意指摘，自與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合。綜上說明，應認本件上訴違背法律上之程式，
予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
