【裁判字號】    95,台抗,460
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例聲請回復原狀
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第四六０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十五年九月十三日駁回聲請回復原狀之裁
定（九十五年度聲字第四九三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
抗告人甲○○在原審聲請意旨略以：本件寄存送達，並未實際製
作送達通知書黏貼於抗告人之住居處所，致抗告人無從知悉寄存
之事實，直至民國九十五年三月三十日抗告人才至屏東縣警察局
屏東分局長治分駐所簽收刑事判決書，隨即於九十五年四月六日
提起上訴，故本件送達應屬不合法，抗告人提起上訴，並未逾上
訴期間，為此狀請准予回復原狀等語。按非因過失，遲誤上訴之
期間，始得聲請回復原狀，刑事訴訟法第六十七條第一項規定甚
明。抗告人既主張寄存送達不合法，其未逾上訴期間，而非遲誤
上訴期間，自與聲請回復原狀之要件不符，其聲請為無理由。原
裁定以寄存送達合法，認抗告人之聲請無理由，固有不當，惟其
駁回聲請之結果並無不符，仍應予維持，抗告人之抗告為無理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    七    日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
