【裁判字號】    95,台上,5899
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五八九九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十五年八月十七日第二審判決（九十五年度上
訴字第九四一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年
度偵字第二二四九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。上訴意旨略稱：本件所扣押之新台幣（下同）三千元係
上訴人於警察局應警員之要求出示身上物品時主動取出，並非在
案發現場查扣，亦非上訴人販賣毒品海洛因與田家齊之價金；上
訴人係與田家齊合資購買海洛因施用，原判決憑空認定上訴人將
其中三包以每包一千元賣給田家齊，自屬無據，其判決難認為合
法。又扣案之三千元係洪明福借給上訴人繳納房租之用，可依法
傳訊等語。
惟查：本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人甲
○○以販賣第一級毒品罪刑（累犯），係依憑上訴人於警詢之自
白，證人田家齊、黃天明（司法警察）等人之證供，扣案之三千
元及卷附之法務部調查局鑑定通知書（扣案白粉經驗出海洛因成
分）、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（田家齊之尿液
呈施用海洛因後之嗎啡陽性反應）等證據，為其論罪之依據。並
敘明上訴人雖辯稱：係與田家齊一起前往高雄市左營區○○○路
公車南站處向綽號「葫蘆」者購買海洛因云云。惟此情已據證人
田家齊否認，並證稱：伊係在祥和山莊等上訴人拿毒品（即海洛
因）來，不知上訴人去哪裡買毒品；上訴人拿三包海洛因交與伊
，伊亦當場交付上訴人三千元，一手交錢一手交毒品，三千元買
三包，並無與上訴人合買等語；與證人即查獲之司法警察黃天明
所證述：上訴人與田家齊在案發現場交換物品，嗣後發現田家齊
交給上訴人的是錢等情，相符一致。黃天明並結稱：扣案之三千
元是在案發現場地上查獲的等語。足徵上訴人上開所辯，為卸責
之詞，無可採信。復對於上訴人另辯稱該三千元係向他人借貸，
用以支付房租之說詞，如何不可取，已予指駁說明（見原判決理
由一(五)）。核其論述，與論理法則、經驗法則及證據法則皆無違
背。按第三審為法律審，除有特別規定外，不為事實上之調查。
上訴人於上訴本院後，始請求傳訊證人洪明福，自非適法之第三
審上訴理由，本院自不予斟酌。其他上訴理由則係就原判決已說
明論駁之事項，徒憑己意再事爭執，或任意指摘。均與法律規定
得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，應認其上訴為違背
法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   三十   日
                                                      ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
