【裁判字號】    95,台抗,663
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    返還訂金聲請更正
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六六三號
抗  告  人  良鋼工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人上杰金屬網有限公司間請求返還訂金聲請
更正事件，對於中華民國九十五年八月十四日台灣高等法院台南
分院裁定（九十五年度聲字第一０八號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請
或依職權以裁定更正，民事訴訟法第二百三十二條第一項前段定
有明文。所謂錯誤，應包括當事人姓名或名稱之錯誤在內。關於
當事人姓名或名稱之錯誤，祇須為訴訟標的之法律關係不變，實
際上由該當事人參與訴訟，雖原告起訴所主張被告之姓名或名稱
錯誤，並經法院對於姓名或名稱錯誤之當事人為裁判，仍應有上
開法條之適用。最高法院六十九年台職字第三號判例參照。查本
件相對人於起訴時誤書其名稱為上杰金屬有限公司，致第一審法
院及原法院均於判決書誤書其名稱為上杰金屬有限公司，然依其
所提之起訴狀、第一審委任狀上所蓋用之公司印章及原審所提答
辯狀及委任狀均係以上杰金屬網有限公司名義為之，顯係以上杰
金屬網有限公司起訴及應訴，且其訴訟標的之法律關係均未曾改
變，揆諸上揭判例意旨，原審因而依其聲請裁定准更正相對人名
稱，於法並無違背。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十一  月    六    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
