【裁判字號】    95,台上,5900
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五九００號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳建勛律師
被      告  乙○○○
上列上訴人因被告等貪污案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十五年七月十三日第二審判決（九十四年度上訴字第六四
九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十三年度偵字第八
三八０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決以第一審檢察官公訴意旨略稱，被告甲○○於民國七
十九年八月至八十九年六月間，任職國立高雄海洋技術學院（下
稱「高雄海洋學院」）校長。緣該校水產養殖系助教江秀稻於八
十二年及八十七年間兩次申請升等講師，均遭甲○○刁難，未獲
通過，惟甲○○卻暗示江秀稻轉告乃父江德陽與之見面。江德陽
遂籌措新台幣（下同）五十萬元賄款，於八十八年六月三十日送
至高雄海洋學院校長宿舍交予甲○○之配偶、即被告乙○○○收
受。乙○○○轉交給甲○○後，甲○○於翌日、即八十八年七月
一日將該賄款退還江秀稻轉交乃父江德陽，以測試江德陽之誠意
。江德陽因知悉甲○○習性，乃於當日（七月一日）稍晚，再買
禮品內置該五十萬元賄款，再度送至上述宿舍予乙○○○收受。
詎八十八年八月二十六日該校「教師升等委員會」否決江秀稻之
講師升等案，並送該校「教師評鑑委員會」覆議；該評鑑委員會
於同年八月二十七日覆議，認應退回「教師升等委員會」重新審
議。甲○○恐東窗事發，乃於同年八月三十日上午在該校校長室
將五十萬元賄款退給江秀稻。嗣江德陽收到退還之五十萬元後，
以為甲○○嫌少，又籌得五十萬元共一百萬元，於同年九月三日
送至校長宿舍交予乙○○○。甲○○已不敢再收賄款，即於翌（
日）退給江秀稻，因認被告二人共犯收受賄賂罪嫌等情。惟經審
理結果，認為不能證明被告二人犯罪，乃維持第一審諭知被告二
人均無罪之判決，駁回檢察官所為之第二審上訴。固非無見。
惟查，(一)、原審採信證人即校長宿舍工友李金燕之證詞，認定江
德陽第二次行賄款項，係於八十八年八月三日至八月十四日甲○
○出國期間，以水果禮盒包裝，送至校長宿舍由李金燕代收，至
同年八月二十七日甲○○由高雄返回台北後，李金燕始電告有水
果禮盒放在冰箱，於同年八月二十九日甲○○返回學校宿舍打開
禮盒，發現賄款，即於翌（三十）日退還江秀稻等情。因認被告
二人並無收賄之犯意及犯行。但甲○○出國，於八十八年八月十
四日返國後，至同年八月二十七日將近兩星期之間，有無回高雄
海洋學院上班？該期間有無住居於宿舍？倘此段期間，甲○○返
校上班，並住於宿舍，何以未發現宿舍冰箱內有此禮盒？且該工
友李金燕理應每日上班打掃宿舍，並可遇見甲○○，何以拖延兩
星期至八月二十九日始告知甲○○冰箱內有禮盒？事有可疑。何
況證人富容、黃燕玉證述，八十八年八月三十日上午八時許，甲
○○將一包東西（據富容及江秀稻證述，小小一包以牛皮紙包裝
，見九十三年度發查字第四六六號卷第九十三頁及第一一六頁）
交予富容，富容轉交黃燕玉再交給江蕙芳，江蕙芳打開來看才知
道是錢，後來退給江秀稻等情（見第一審卷第一０二頁至第一一
四頁）。如果無訛，則甲○○退還五十萬元現款，並未包含江德
陽所送之禮盒何以如此？徵之甲○○於八十八年八月三十日當天
向出納組長黃淑惠調借五十萬元一節，恰與賄款數額相符等情以
觀，則此退還之五十萬元，並非原來之包裝，究否係江德陽原來
行賄之原物，亦有疑問。此等疑點，關係李金燕之證詞是否可信
，以及是否乙○○○收受賄款，且甲○○、乙○○○是否已收受
而將賄款花用，事後始另行籌款退賄？原審未深入調查，逕為上
述論斷，顯然未盡調查能事。(二)、依卷附高雄海洋學院八十八年
八月二十六日下午三時十分召開之八十八學年度「教師升等委員
會紀錄（見第一審卷第二二九頁），其決議第二項記載：「2.養
殖系江秀稻因未達出席委員人數二分之一以上同意票數不能升等
，已由委員當場無記名寫下江師無法升等理由，由校長、教務長
、人事室主任彌封，會後彙整提教校教評會參考。」等詞，該次
會議係甲○○與會主持，當然因而知情江秀稻無法升等之理由，
是否因此始萌生退還賄款之意圖而於事後退款？原審對此未深入
審究，亦欠允洽。(三)、江秀稻於九十三年四月九日調查中，陳述
伊於八十七年三月間再度申請升任講師時，系主任黃榮富向伊表
示，說校長說伊碩士論文需要外審，且伊碩士論文已超過五年，
資格不符等情（見同前第四六六號卷第一０九頁），指責甲○○
刁難。究否實情，原審未傳訊黃榮富查證，逕認江秀稻之陳述係
輾轉聞自黃榮富，並無證據能力云云（見原判決第十五頁第五行
至第八行），自嫌未盡調查能事。檢察官上訴意旨，指摘原判決
不當，非無理由，應認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
