【裁判字號】    95,台上,5939
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五九三九號
上  訴  人  甲○○
                    巷1號
上列上訴人因妨害投票案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十五年七月三十一日第二審判決（九十五年度上訴字第九九
一號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十四年度選偵字第
六五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決維持第一審依牽連犯關係從一重論處上訴人甲○○以強暴
脅迫妨害他人自由行使法定之政治上投票權罪刑之判決，駁回其
在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理由。上訴意旨，
僅以其因關心謝加再病情，出於好意前往探視，惟因無故遭謝加
再辱罵，言語上發生衝突不歡而散，未有基於妨害投票之意毆打
謝加再、楊碧蓮之行為云云等事實之爭辯為唯一理由，而於原判
決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    六    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
