【裁判字號】    95,台上,2379
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二三七九號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  林宜君律師
被 上訴 人  中華快遞股份有限公司
法定代理人  丙○○
被 上訴 人  甲○○
共      同
訴訟代理人  李  旦律師
            江俊賢律師
            謝伊婷律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十五年
六月六日台灣高等法院第二審判決（九十四年度重上字第三八九
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有不適用法規、證據有應調查而未調查及不備理由等違背法
令為由，惟核其上訴理由狀及補充理由狀所載內容，仍屬就原審
取捨證據、認定事實之職權行使及其他與判決結果不生影響之理
由，指摘原判決不當，並就原審本於上開職權之行使所論斷：被
上訴人甲○○駕駛被上訴人中華快遞股份有限公司營業小貨車，
行經交岔路口，疏未注意路口號誌已變換為紅燈及車前狀況，自
後撞及正在停等區內等候由訴外人黃迪華所駕駛之機車，致後座
附載之上訴人倒地受傷，被上訴人應就上訴人所受醫療費、醫療
器材費、交通費、看護費、減少勞動能力及慰藉金等損害計新台
幣（下同）七百五十二萬二千四百五十一元負連帶賠償之責，斟
酌上訴人搭載機車未扣緊安全帽扣環有二分之一過失責任，經過
失相抵並扣除強制汽車責任保險金一百三十七萬元後，上訴人僅
得請求給付二百三十九萬一千二百二十六元，其餘超過部分即一
千零六十八萬七千四百十四元本息，上訴人據以請求被上訴人連
帶給付，洵非正當等情，指摘其為不當，並泛言謂為違法，而非
表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違
背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一
致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其
已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    六    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
