【裁判字號】    95,台抗,652
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請返還擔保金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六五二號
抗  告  人  港富實業有限公司
法定代理人  甲○○原名李秋欽.
訴訟代理人  黃紹文律師
上列抗告人因與相對人和瀧營造有限公司間聲請返還擔保金事件
，對於中華民國九十五年八月十六日台灣高等法院高雄分院裁定
（九十五年度抗更(一)字第二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告無理由而駁回其抗告之裁定再為抗告，僅
得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可，且該許可
，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。又原
法院對於再為抗告，認為不應許可者，應以裁定駁回其再抗告，
民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五項、第六項及第四百三
十六條之三第三項定有明文。本件抗告人以伊前聲請供擔保就相
對人之財產實施假扣押，執行法院因相對人提供反擔保，而撤銷
假扣押之執行命令，嗣伊提起本案訴訟，並依該本案訴訟之假執
行判決，對上開相對人提供之反擔保為執行，且已撤回假扣押之
執行後，定二十日以上期間催告相對人行使權利而不行使為由，
依民事訴訟法第一百零四條第一項第三款規定，聲請返還擔保金
，經台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）九十四年度聲字第一二
三三號裁定予以准許，相對人不服，對該裁定提起抗告，原法院
以本件「本案訴訟」尚未終結，抗告人之聲請與民事訴訟法第一
百零四條第一項第三款得發還擔保金之規定不合，認相對人之抗
告為有理由，將高雄地院裁定廢棄，並駁回抗告人之聲請。抗告
人執伊已撤回假扣押之執行，符合民事訴訟法第一百零四條第一
項第三款規定之「本案訴訟終結」，原法院駁回伊之聲請，適用
法規顯有錯誤云云為由，提起再抗告。原法院綜觀抗告人所提再
抗告理由，以其未具體指明前開裁定有如何適用法規顯有錯誤之
情形，或所涉及之法律見解具有何原則上之重要性，認其再抗告
於法不合，不應准許，爰以裁定駁回其再抗告，經核尚無違誤。
抗告論旨，猶執陳詞指摘原裁定不當，求予廢棄，不能認為有理
由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  劉  福  聲
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    六    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
