【裁判字號】    95,台上,5916
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五九一六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院高雄分院中華民國九十五年八月三日第二審判決（九十五
年度上訴字第八三二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十四年度偵字第一一四０一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可製造具
殺傷力改造槍枝及未經許可出借子彈二罪刑之判決，駁回其在第
二審之上訴。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從
形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。上訴人既在審判中
自白犯行不諱，自屬任意性自白，證人洪哲夫偵查中所供，亦經
具結，上訴意旨二所指(一)(二)部分均屬無憑。至其所製成之改造手
槍，經鑑定具殺傷力，與其自白參互以觀，其製造行為自已既遂
，原審未再就扣案工具是否屬改造槍枝工具為調查，難指為違法
。其餘上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令
，置原判決之論於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審
採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    六    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
