【裁判字號】    95,台附,65
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟裁定    九十五年度台附字第六五號
抗  告  人  乙○○EDWAR.
上列抗告人因自訴甲○○等違反組織犯罪防制條例等罪案件，不
服台灣高等法院花蓮分院中華民國九十四年四月二十六日駁回第
三審上訴之刑事附帶民事訴訟裁定（九十四年度重附民上字第一
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
刑事訴訟之裁定，其抗告期間，除有特別規定外為五日，自送達
裁定後起算，刑事訴訟法第四百零六條前段定有明文，此項規定
，依同法第四百九十條前段，於附帶民事訴訟應準用。又附帶民
事訴訟當事人為接受文書之送達，應將其住所、居所或事務所向
法院陳明，如未為陳明，而其住所、居所或事務所為書記官所知
者，亦得向該處送達之，同法第五十五條第一項前段及第五十七
條前段亦設有規定。本件抗告人乙○○（EDWARD HSIEH）因自訴
甲○○等違反組織犯罪防制條例等罪案件，不服原審之刑事附帶
民事訴訟判決，提起上訴，雖陳明其接受文書之處所為「 757,
La Mi rada Ave., San Marino CA 91108, USA」 ，而未向原審
陳明其在本國住所，然依卷內戶籍謄本記載，抗告人之住所設於
台北市○○區○○路二段一九八之二號三樓，是抗告人未向原審
陳明之住所，既為原審書記官所知，則書記官就文書之送達，向
台北市○○區○○路二段一九八之二號三樓抗告人住所為之，依
前開說明，自屬合法。又原審法院裁定駁回抗告人前揭上訴後，
於民國九十四年五月十三日將裁定正本向前開抗告人住所為合法
寄存送達，有送達證書附卷可按。此項抗告期間既無特別規定，
依照首開說明，自為五日，則自寄存送達之日起，經十日發生效
力，其抗告期間原至九十四年五月二十八日屆滿，因該期間之末
日為星期六之休息日，次日復為星期日，而應以星期一即九十四
年五月三十日代之，即抗告期間應於九十四年五月三十日屆滿，
乃抗告人延至九十五年六月二十一日，始提起抗告，顯已逾期，
其抗告自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第四百十一條前
段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  池  啟  明
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
