【裁判字號】    95,台上,5913
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五九一三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造貨幣案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十五年七月二十六日第二審判決（九十五年度上訴字第九五
三號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十四年度偵字第三
九六九、六０四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，仍處上訴人甲○○行使偽
造通用紙幣罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由
，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資
料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之
處。按有罪判決書應記載犯罪事實，且得與理由合併記載，為刑
事訴訟法三百零八條後段所明定，原判決關於上訴人累犯之加重
事實，理由合併記載，自不違法。又檢察官起訴之偽鈔十二張，
其中最後一張即原判決附表編號五，係上訴人與另一不詳姓名者
共同行使，自無已受請求之事項未予判決之違法可言。而上訴人
如何收集偽鈔於先，行使於後，並非收受後方知偽鈔，所辯賭博
贏得而來，如何不足為採，原判決理由三之(四)指駁甚詳，核無不
合。上訴意旨置原判決之論於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯
，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法
定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    六    日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
