【裁判字號】    95,台上,2400
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二四００號
上  訴  人  甲○○
                    之2
訴訟代理人  楊岱樺律師
上  訴  人  乙○○
                    弄16號
訴訟代理人  黃良池律師
上列當事人間請求損害賠償事件，兩造對於中華民國九十五年七
月十九日台灣高等法院第二審判決（九十四年度上字第八二二號
），各自提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
兩造上訴均駁回。
第三審訴訟費用由兩造各自負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。原審以上訴人甲○○所擴張請
求之減少勞動能力損失與其原先請求之醫療費用、精神慰撫金請
求，同屬同一侵權行為損害賠償請求權，而是否減少勞動能力又
有待事後之醫療及鑑定結果，且其於第一審未委任律師為其訴訟
代理人，認如不准其減少勞動能力損失之擴張請求，顯失公平，
因而准許甲○○此部分之擴張聲明，難謂有何違背法令。本件上
訴人對於原判決提起第三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟
核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權
行使所論斷：按基本工資計算其減少勞動能力損失為新台幣二百
十九萬四千七百六十七元等情，指摘為不當，並就原審已論斷者
，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，
暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事
法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則
上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應
認兩造上訴均不合法。
據上論結，本件兩造上訴均不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    七    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
