【裁判字號】    95,台抗,646
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六四六號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○等間請求損害賠償，聲請訴訟救助事
件，對於中華民國九十五年九月八日台灣高等法院台中分院裁定
（九十五年度聲字第一○三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助，民事訴訟法第一百零七條第一項定有明文。又法律扶助
法第六十二條亦規定：經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。本件相對
人與抗告人間請求損害賠償事件，相對人不服台灣彰化地方法院
九十四年度訴字第七八四號判決，提起上訴，並聲請訴訟救助。
經原法院為九十五年度聲字第一○三號准予訴訟救助之裁定後，
抗告人對之提起抗告，雖以：相對人於民國九十四年八月十日領
取財團法人汽車交通事故特別補償基金新台幣（下同）一百五十
萬元，除支應喪葬費用外，仍有資力支出上訴訴訟費用，原法院
不察，竟裁定准予訴訟救助，自屬違誤云云，為其論據。惟相對
人既早於九十四年八月十日，已領取上開基金會補償一百五十萬
元，該補償金自不可能僅用以支付抗告人所陳之相關殯葬費用，
而無須為日常生活費用之開銷。則於時逾將屆一年之九十五年七
月二十六日，相對人向財團法人法律扶助基金會彰化分會申請法
律扶助時，經該分會填具審查表審查斯時相對人之全戶人口數及
其收入等一切情狀，認應准予扶助。原法院對於相對人聲請訴訟
救助，乃審酌上述審查表及相對人提出之「全戶總所得明細表」
、「全戶總資產明細表」等件，裁定准予訴訟救助，經核於法即
無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    八    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
