【裁判字號】    95,台抗,664
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    履行契約等聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六六四號
再 抗告 人  菲力工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝諒獲律師
上列再抗告人因與EV全球車公司等間請求履行契約等事件，聲請
法官迴避，對於中華民國九十五年五月二十九日台灣高等法院裁
定（九十五年度抗字第四二三號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人以台灣板橋地方法院（下稱板橋地院）九十四年度
訴字第一三八八號兩造間請求履行契約事件之承辦法官邱育佩，
任意以其未補正而裁定駁回，不適任且偏頗、濫判，聲請法官邱
育佩永遠迴避其所提起全部案件，且本件發回後，不得分由邱育
佩法官承辦云云。經查再抗告人聲請板橋地院九十四年度訴字第
一三八八號履行契約事件之承辦法官邱育佩迴避，惟該事件於再
抗告人聲請法官邱育佩迴避前之民國九十四年十一月二十二日業
經板橋地院裁定駁回再抗告人之訴而終結，有該裁定書乙件可稽
。則其聲請法官邱育佩迴避，即無理由。再抗告人另主張本件原
法院發回後，分由邱育佩法官承辦，有民事訴訟法第三十二條第
七款之迴避事由云云，乃屬另一聲請迴避事由，應向板橋地院聲
請，非屬本件抗告程序審理之範疇。且事件如何分案？由何法官
審理？乃屬於法院內部行政事務。分案之後，當事人如認法官有
迴避之事由，得依法聲請迴避，於尚未分案之前，不得以抽象的
率爾認定何人之案件不得由何法官審理，以免藉分案干涉審判。
是再抗告人主張本件原法院發回後，不得分由邱育佩法官承辦乙
節，乃屬另聲請法官迴避問題。又再抗告人聲請板橋地院法官黃
若美迴避，惟該部分未經該院裁定，亦非本件所能審究。從而，
再抗告人聲請邱育佩法官迴避，不應准許。原法院因而維持板橋
地院所為駁回其聲請之裁定，裁定駁回再抗告人之抗告，經核於
法並無違誤。再抗告意旨，猶執陳詞，指摘原裁定不當，聲明廢
棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十一  月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
