【裁判字號】    95,台抗,653
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六五三號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  吳春生律師
            許龍升律師
上列抗告人因與相對人南和興產股份有限公司間聲請假處分事件
，對於中華民國九十五年八月二十三日台灣高等法院高雄分院所
為裁定（九十五年度抗字第二○五號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件相對人以：抗告人無權占有其所有坐落高雄市○○區○○段
一小段一七○、一七一、一七二等地號土地，並闢為「中華觀光
市場」，劃分數十個攤位出租，將因請求標的現狀變更，日後有
難以執行之虞，爰對之聲請假處分云云。台灣高雄地方法院（下
稱高雄地院）命相對人供擔保後，予以裁定准許。抗告人不服，
提起抗告，抗告法院維持高雄地院之裁定，駁回抗告人之抗告。
抗告人不服，提起再抗告。原法院以：查相對人係依民事訴訟法
第五百三十二條規定，聲請對系爭土地為假處分，經高雄地院依
同法第五百三十三條準用第五百二十六條規定，認相對人所為假
處分原因之釋明不足，命供擔保後，准為假處分之裁定，尚非依
同法第五百三十八條規定，就爭執之法律關係為定暫時狀態之處
分。而相對人對於抗告人將其所有系爭土地供出租攤位營業使用
，占有人如經變動，將來有甚難執行之虞，業已為釋明，且高雄
地院之裁定對於擔保金之核定，乃職權之行使，且已審酌債務人
可能受之損害，非當事人得任意指摘不當。況相對人假處分原因
釋明是否足夠、法院核定供擔保金額是否適當，此乃屬具體個案
事實之認定，無適用法規不當之問題，且無所涉及之法律見解具
有原則上之重要性之情事，自不應許可其再為抗告云云，而駁回
抗告人之再抗告，經核於法並無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不
當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
