【裁判字號】    95,台聲,695
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第六九五號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  蘇慶良律師
上列聲請人與相對人乙○○間請求損害賠償事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力，係指窘於生活，且缺
乏經濟信用者而言（參照本院四十三年台抗字第一五二號判例）
。本件聲請人就其與相對人乙○○間請求損害賠償事件，對於台
灣高等法院台中分院九十四年度重訴字第四六號判決，提起上訴
（經原法院以未繳納裁判費為由，裁定駁回其上訴，聲請人不服
，已提起抗告），向本院聲請訴訟救助，所稱：伊現為學生又無
收入，無資力支出訴訟費用云云，雖提出學生證、財政部台灣省
北區國稅局中和稽徵所九十四年度綜合所得稅結算申報所得資料
參考清單（下稱申報所得清單）各乙件為據。惟依聲請人所提戶
籍謄本（原法院卷五頁）之記載，其於民國九十一年十一月十一
日自戶長即其父池輝煋之台北縣中和市○○街三五之三號處，分
戶設籍於同街三五之二號，不論該分戶設籍之處所，係聲請人所
有或租用，均見其具相當資力，則尚難以其有學生身分，即謂已
窘於生活。而聲請人提出之申報所得清單，又僅顯示其於九十四
年一月底前，仍無所得資料，並不足以證明無其他資產。參以聲
請人迄未申請所在地之財團法人法律扶助基金會台北分會為法律
扶助（見該台北分會查詢結果回復單），及其猶有資力委任律師
為訴訟代理人等情。足認聲請人所提出之學生證及申報所得清單
，不足以使本院信其缺乏經濟信用而不能支付本件上訴訴訟費，
難認其已提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以
釋明之。依首揭說明，聲請人之聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    八    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
