【裁判字號】    95,台上,5892
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五八九二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院中華民國九十五年八月十日第二審判決（九十五年度上訴
字第二三二五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年
度偵字第一０九六一、一一八九三號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略稱：按案件如經判決確定，法院即應為
免訴之判決，法院如再予論科，有違反一事不再理之違背法令，
又實質或裁判上一罪，其一部經判決確定，效力及於全部。本件
上訴人寄藏槍枝，其保管之行為亦屬持有，此即寄藏之當然結果
，不應另行論罪，原判決違反上揭規定，自屬違法云云。
惟查原判決認定上訴人於民國九十四年五月六日十九時起，在其
住處，受真實姓名、年籍不詳、綽號「小豪」之成年男子委託，
代為保管可擊發適用子彈、具有殺傷力之仿WALTHER廠PPK/S型半
自動手槍製造而成之改造手槍一支（含彈匣一個），及具有殺傷
力之土造子彈一顆後，藏放於住處房間櫃子內。嗣經警於同年六
月二十四日上午九時許查獲，並扣得上揭槍枝、子彈。又於同年
七月七日凌晨一時三十分許，在台北市西門町萬年大樓某不詳電
玩店內，以新台幣（下同）一萬五千元之代價，向真實姓名、年
籍不詳、綽號「小傑」之成年男子，購入可擊發適用子彈、具有
殺傷力之仿WALTHER廠PPK/S型半自動手槍製造而成之改造手槍一
支（含彈匣一個），及具有殺傷力之土造子彈八顆，進而持有，
並藏放在黑色皮包內隨身攜帶。嗣經警於同年七月七日十九時二
十分許，持搜索票前往台北縣中和市○○路一０二號十八樓之九
處搜索，在上訴人身上扣得上開改造手槍及子彈等物等情；因而
撤銷第一審科刑之判決，改判依想像競合犯之例分別論處上訴人
未經許可，寄藏其他可發射子彈具殺傷力之改造手槍（累犯），
及未經許可，持有其他可發射子彈具殺傷力之改造手槍（累犯）
罪刑，係依憑上訴人對上揭事實坦承不諱、扣案之槍枝、子彈、
卷附內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書等證據，資為論處上訴
人罪刑之依據；並敘明：上訴人所犯上開二罪，犯意個別，行為
互殊，應分論併罰等理由綦詳，其推理論斷衡諸經驗法則、論理
法則、證據法則等皆無違背。上訴意旨係對原審已調查明確並於
判決內論駁或說明之事項，徒憑己見重為事實之爭辯或任意指摘
，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。綜上
說明，應認本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    一    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
