【裁判字號】    95,台上,5921
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五九二一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十五年八月二十三日第二審更審判決〔九十五年度重上更(一)字第
二六五號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署八十九年度偵緝
字第七九一號、九十一年度偵緝字第二０二號〕，提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○加
重強盜罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並
對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予
以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。
原審依憑共犯（證人）謝坤霖、吳銘煌、鄭堂宗在第一審法院之
供證，佐以上訴人坦承偕同至被害人林義祥處，並事後分贓等情
，暨證人謝、吳兩人在第一審之供述，佐以其他證據，認定上訴
人參與該兩次之強盜犯行，所為證據之取捨與判斷，均無不合。
至上開共犯在第一審均供述戴長生未參與強盜行為，故其供詞對
上訴人及戴長生既屬有異，兩人所受判決結果，自不相同，無矛
盾可言。其餘上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違
背法令，置原判決之論於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並
對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上
訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    六    日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
