【裁判字號】    95,訴,9
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    因律師轉任法院法官事件
【裁判全文】
司法院訴願決定書                                         95 年訴字第 9  號
    訴願人：甲○○
訴願人因律師轉任法院法官事件，不服本院 95 年 7  月 20 日院台人二字第 09500
16631 號函，提起訴願，本院決定如下：
    主    文
原處分撤銷，由原處分機關於二個月內另為適法之處分。
    事    實
緣訴願人參加本院 95 年第 1  次律師轉任法院法官公開甄試，獲第一試筆試及格，
嗣參加第二試口試，經本院遴選律師轉任法院法官審查委員會決議為口試不及格，未
予錄取，並以本院 95 年 7  月 20 日院台人二字第 0950016631 號函通知在案。訴
願人不服，請求撤銷該函。
    理    由
一、本件訴願意旨略以：（一）原行政處分未具體說明決議口試不及格之理由。（二
    ）訴願人深知口試不及格應係乙○○律師（按：謝律師係訴願人之前僱主）詐欺
    案所致，不得不嚴正重申本人確與該案無任何關係。該案當事人丙○○係委託丁
    ○○律師處理告訴事宜，請向張律師詢問案件之來龍去脈。
二、原處分機關答辯意旨略以：（一）按本院 95 年第 1  次律師轉任法院法官公開
    甄試係依據「司法院遴選律師、教授、副教授、助理教授、講師轉任法院法官審
    查辦法」規定辦理。訴願人參加之第二試口試，係由遴選律師轉任法院法官審查
    委員會以個別口試方式為之，審查委員並參酌由本院函請應試人執業地區律師公
    會或曾任職之機關（構）等提供應試人個別之品德、辦案能力及其他相關資料，
    綜合評定應試人回答問題之才識、儀態、言辭等，以及律師執業期間之工作績效
    、辦案風評、處事能力、敬業精神、品德操行與社會形象等事項，委員會決議口
    試為不及格，並於司法院 95 年 7  月 20 日院台人二字第 0950016631 號函敘
    明之。整個評定過程，審慎嚴謹，原處分並無違法或不當之處，建請駁回訴願人
    之請求。至於訴願人訴稱原行政處分未具體說明決議口試不及格之理由一節，依
    行政程序法第 97 條第 5  款規定有關專門知識、技能或資格所為之考試、檢定
    或鑑定等程序所為之行政處分，得不敘明理由。又訴願人主張口試不及格係乙○
    ○律師詐欺案所致，純屬個人臆測，不足採信。
三、按律師執行律師職務 3  年以上，成績優良，具有薦任職任用資格者，得任用為
    地方法院或其分院法官，此於司法人員人事條例第 9  條第 3  款定有明文。本
    院為遴選律師轉任法院法官，特訂頒「司法院遴選律師、教授、副教授、助理教
    授、講師轉任法院法官審查辦法（以下簡稱「審查辦法」）」，俾據以辦理相關
    作業。審查辦法第 3  條明定律師轉任法院法官有三種遴選方式，分別為律師自
    行申請、司法院公開甄試、司法院主動遴選。其中，公開「甄試方式，採筆試及
    口試．．．筆試平均分數未達六十分者，不得參加口試。口試成績不及格者，不
    予錄取。」「司法院對申請甄試且符合口試資格者，得函請執業地區律師公會或
    曾任職之機關（構）等提供品德、辦案能力及其相關資料」「司法院設遴選律師
    、教授、副教授、助理教授、講師轉任法院法官審查委員會（以下簡稱「審查委
    員會」），．．．」「審查委員會辦理下列事項：一、．．．六、本辦法第八條
    之口試。．．．」「轉任者有下列情形之一者，審查委員會應為不予遴選之決議
    ：一、．．．四、為人關說訴訟案件者。五、．．．六、品德不佳者。七、不當
    社交或言行不檢者。八、敬業精神不足者。九、有其他不適宜轉任法官之情形者
    。」於審查辦法第 8  條第 1  項及第 4  項、第 9  條、第 17 條第 1  項前
    段、第 18 條第 1  款及第 6  款、第 19 條均有明定。是以，本院為遴選適當
    人選擔任法院法官，對於參加公開甄試之律師，採行二階段甄試，即第一試筆試
    及第二試口試，筆試成績及格者，始得參加口試。關於口試，審查委員會之委員
    除當場考評其儀態、回答問題之才識、言辭外，並須依據申請者執業地區律師公
    會或曾任職機關（構）等所提供之品德、辦案能力等書面資料，綜合考評其於執
    業期間之工作績效、辦案風評、處事能力、敬業精神、品德操行與社會形象等事
    項，審查委員根據個人學識素養與經驗，依據審查辦法授與之裁量權獨立判斷口
    試律師是否適宜轉任法官，最終以表決方式作成口試及格與否之決議。
四、次按行政處分以書面為之者，應記載主旨、事實、理由及其法令依據，行政程序
    法第 96 條第 1  項第 2  款定有明文，至於本款之適用，參酌臺北高等行政法
    院 92 年 12 月 4  日 91 年度訴字第 5284 號判決略以：「．．．2.次按行政
    處分應記載理由，乃現代法治國家行政程序之基本要求，是以行政程序法第 96
    條第 1  項第 2  款規定：『行政處分以書面為之者，應記載下列事項：一、．
    ．．二、主旨、事實、理由及其法令依據。三、．．．』。又處分理由之記載，
    必須使處分相對人得以知悉行政機關獲致結論之原因，其應包括以下項目：（1
    ）法令之引述與必要之解釋。（2） 對案件事實之認定。（3） 案件事實涵攝於
    法令構成要件之判斷。（4） 法律效果斟酌之依據（於有裁量授權時）等。至於
    具體個案之行政處分在說理上是否完備而符合上開要求，應為實質上判斷，不得
    僅因處分書上備有『理由』或『說明』欄之記載，即謂已盡處分理由說明之法律
    義務。．．．」參考上述判決意旨，足見行政機關如本於行政裁量權而作成行政
    處分，除應於處分書中說明其行使裁量權時所考量之事實與觀點，尚應包含法律
    效果斟酌之依據，始為完備之理由敘明。前揭依審查委員會遴選律師轉任法院法
    官口試結果所為之處分，亦應一體適用，始可謂已盡處分理由說明之法律義務，
    否則即為理由記載不完備，為有瑕疵之違法行政處分，應予撤銷。
五、經查訴願人係參加本院舉辦之 95 年第 1  次律師轉任法院法官公開甄試，依卷
    附資料，其第一試筆試成績及格（平均 61.875 分），同年 7  月 17 日參加口
    試，審查委員當場考評其儀態、回答問題之才識、言辭外，並依據執業地區律師
    公會或曾任職機關（構）等所提供之書面資料，綜合考評其於執業期間之工作績
    效、辦案風評、處事能力、敬業精神、品德操行與社會形象等事項，以一人一票
    方式投票表決口試及格與否。其應投票數及有效票數均為 20 票，認為口試及格
    （即同意轉任）者為 5  票、口試不及格（即不同意轉任）者為 15 票。審查委
    員會依據上述之投票表決結果，決議訴願人口試不及格，而未予錄取。本院爰依
    據上開決議作成 95 年 7  月 20 日院台人二字第 0950016631 號函通知訴願人
    。審究該行政處分函之內容，其說明欄謂：「貴律師應本院 95 年第 1  次律師
    轉任法院法官公開甄試第二試口試案，經本院遴選律師轉任法院法官審查委員會
    依『司法院遴選律師、教授、副教授、助理教授、講師轉任法院法官審查辦法』
    規定，就貴律師應試時回答問題之才識、儀態、言辭等，及律師執業期間之工作
    績效、辦案風評、處事能力、敬業精神、品德操行與社會形象等事項，綜合討論
    後，決議口試不及格。二、貴律師對本項決議如有不服，得於收受本函之次日起
    30  日內向本院提起訴願。」固於處分函中說明審查委員依審查辦法辦理口試，
    及行使表決裁量權時所考量之事實與觀點，惟未包含否准處分之法律效果所斟酌
    之依據，揆諸前揭四之說明，該函尚未完盡處分理由說明之法律義務，即屬處分
    理由記載不完備，為有瑕疵之違法行政處分，應予撤銷，由原處分機關於二個月
    內另為適法之處分。
六、又按上開審查辦法第 20 條規定：「審查委員會之決議應有委員過半數之出席，
    出席委員過半數之同意行之。」依卷附資料，本案審查委員會之決議係以一人一
    票方式投票表決口試及格與否，顯見係依第 20 條規定行之，惟依第 8  條 5
    項後段規定：「口試成績不及格者，不予錄取。」所稱「成績」，是否係指依第
    20  條規定所為之決議結果？抑或審查委員會設有及格成績標準，須另行評定成
    績？原處分書仍有未明，亦請併予考量。
據上論結，本件訴願為有理由，爰依訴願法第 81 條第 1  項前段及第 2  項規定，
決定如主文。
訴願審議委員會委員  楊思勤（代理主席）
委員  莊柏林
委員  蔡志方
委員  劉宗德
委員  黃錦堂
委員  詹森林
中華民國 95 年 10 月 26 日
院長  翁岳生
依訴願法第 90 條規定，如不服本決定，得於決定書送達之次日起二個月內，向臺北
高等行政法院（台北市○○○路 ○  段 1  巷 1  號）提起行政訴訟。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
