【裁判字號】    95,交簡,10
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第10號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴 (95年度偵字第
2131號)，被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定本件
改由受命法官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於「甲○○」後，補充「前曾因酒後駕車公
    共危險案件，經臺灣屏東地方法院屏東簡易庭以90年度屏交
    簡字第223號簡易判決判處有期徒刑2月，如易科罰金以300
    元折算1日確定，並於民國90年10月25日易科罰金執行完畢
    ，猶不知悔改，」外、其餘犯罪事實及證據，均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、按94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第2條第1項
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於新法施行後，應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊
    從輕」之比較，又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較。（參照最高法院95年度
    第8次刑事庭會議決議意旨）。被告行為後，(1)刑法第33條
    第5款關於罰金刑之規定，業於94年2月2日修正公布，刑法
    施行法亦於95年6月14日修正增訂第1條之1，並均自95年7月
    1日起施行。關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨
    幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1
    元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就
    72年6月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2至10倍，
    其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例規定，以銀元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第
    33 條第5款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算
    之。」，刑法第33條第5款所定罰金貨幣單位經修正為新臺
    幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為
    新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修
    正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1條之1：「中華民國94
    年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為3倍。」；從而，刑法分則編各
    罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟
    修正後刑法第33條第5款所定罰金刑最低數額，較之修正前
    提高，自以修正前刑法第33條第5款規定有利於被告。(2)就
    累犯部分，刑法第47條雖增定第2項，並將第1項修正為5年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，然因被告本案
    犯行屬故意犯罪，無論依據修正前後之痛定，均可成立累犯
    ，亦即修正後之規定並未較有利於被告。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3公共危險罪。又被
    告前曾於90年間因公共危險案件，經臺灣屏東地方法院於90
    年8月20日以90年度屏交簡字第223號判處有期徒刑2月，如
    易科罰金以300元折算1日確定，並於90年10月25日易科罰金
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷
    可查，其受有期徒刑之執行完畢後5年內，再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    1.50毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛
    車輛，嗣發生交通事故致自己受傷，路燈桿毀損，嚴重危害
    行車安全，惟犯後於本院準備程序時坦承犯行，且又因診斷
    欠明之腦血管疾病致與人言語溝通對應困難等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。經查：被告行為時
    之刑法第41條第1項前段規定：犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。又修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（於95年7月1日修正刪除
    ）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日。則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，最高得以銀元300元折算1日，經
    折算為新臺幣後，最高應以新臺幣900元折算為1日。惟95
    年7月1日施行之刑法第41條第1項前段規定：犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折
    算1日，易科罰金。比較修正前後之易科罰金折算標準，修
    正前之規定顯較有利於被告，爰依修正前刑法第41條第1項
    前段規定，及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，
    併諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項前段、修正前 (下同)刑法第185條
    之3、第47條、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決科處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        交通法庭法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳俊德
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
