【裁判字號】    95,東簡,444
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第444號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第2574號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法業於民國94年1月7日修正而於95年7月1
    日施行，參酌最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議，
    於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一
    性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。而被告行
    為後，(1)刑法第28條共犯之規定雖有修正，惟被告與「蕭詮
    德」、綽號「西龍」、「大胖隆」等年籍姓名不詳之成年男
    子間之犯行既屬實行犯罪行為之正犯，則適用舊刑法第28條
    規定論擬，並無不利於被告。(2)舊刑法第31條第1 項對共同
    實行、教唆或幫助者，雖無身分或其他特定關係，一律論以
    共犯，並無「得減輕其刑之規定」，修正後則鑑於無身分或
    特定關係之共同正犯、教唆犯、或幫助犯，其可罰性應較有
    身分或特定關係者為輕，不宜同罰，而於同條第1 項增設但
    書規定「得減輕其刑」，以利實務上之靈活運用，比較新舊
    法之規定，修正後之規定較有利於被告，惟本案從一重論以
    詐欺取財罪後，事實上並不會產生依身分犯減刑之效果，且
    此部分係涉及「蕭詮德」、綽號「西龍」、「大胖隆」等年
    籍姓名不詳之成年男子，與本件被告甲○○無關，故仍應適
    用修正前刑法第31條第1 項之規定。(3)舊刑法第55條後段之
    牽連犯規定業已刪除，是依新刑法規定，被告所為詐欺取財
    及違反動產擔保交易法第38條之犯行，即須分論併罰。比較
    新舊刑法之規定，新刑法之規定對於被告較為不利，依刑法
    第2條第1項之規定，自應適用行為時且較有利於被告之舊刑
    法第55條後段之規定，從較重之一罪予以論處。(4)新刑法第
    33條第5 款修正為罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之
    。與舊刑法第33條第5款所定罰金1元以上，參酌罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段規定之提高倍數10倍，舊刑法罰金為
    新臺幣30元以上，比較結果，以被告行為時之舊刑法相關規
    定較有利於被告。(5)累犯部分，新刑法第47條雖有修正，惟
    被告本案犯行均屬故意，無論新舊刑法，均成立累犯。(6)罰
    金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，刑法第41條第1項前段
    關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元（下同）100元、2
    00元、300 元修正為新臺幣（下同）1000元、2000元、3000
    元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭
    知，自有就新舊法規定比較之必要。經比較新舊法結果，以
    被告行為時之舊法較為有利於被告。從而，本件應適用被告
    行為時之法律即修正前刑法之相關規定，併此敘明。
三、查被告意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，係犯修正前刑法第339條第1項之詐欺取財罪。又被告為動
    產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致
    生損害於債權人，係違反動產擔保交易法第38條之罪。聲請
    人雖漏未論及被告違反動產擔保交易法第38條之罪名，惟其
    於聲請簡易判決書犯罪事實欄業已敘及此部分之犯罪事實，
    本院自得加以審判，應予敘明。被告與「蕭詮德」、綽號「
    西龍」、「大胖隆」等年籍姓名不詳之成年男子間，就上開
    犯行均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯（其中違反動產
    擔保交易法第38條犯行部分，參照司法院大法官議決釋字第
    227 號解釋理由意旨，為身分犯，「蕭詮德」、綽號「西龍
    」、「大胖隆」之姓名年籍不詳之成年男子雖非動產擔保交
    易之債務人，但依修正前刑法第31條第1 項之規定，仍應論
    以共犯）。另其以訂立動產擔保交易契約後，將所收受之小
    客車遷移為方法，以達詐欺之目的，兩罪間有方法與目的之
    牽連關係，依修正前刑法第55條後段之規定，應從較重之詐
    欺取財罪處斷。又被告曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，分別經本院判處有期徒刑1年4月及10月確定，應執行有期
    徒刑2年，嗣於90年3月28日假釋出獄付保護管束，而於90年
    8月21日保護管束期滿執行完畢，詎仍不知悔改，5年內再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重
    其刑。爰審酌被告為動產擔保交易之債務人，竟因貪圖不法
    利益，以詐欺方法及設定動產抵押方式取得上開自用小客車
    後，擅自將標的物遷移，且自第2 期起即未支付任何款項，
    損害債權人之債權，危害動產擔保交易秩序，且所生損害非
    輕，惟被告於偵查中坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1條前段、第3 項、第
    454條第2項，動產擔保交易法第38條，刑法第2條第1項前段
    、第11條前段、修正前（下同）刑法第28條、第31條第1 項
    、第339條第1 項、第55條後段、第47條、第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  臺東簡易庭法  官        劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官        林傳坤
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
