【裁判字號】    95,賠,1
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院決定書                   95年度賠字第1號
聲  請  人  甲○○
                    （另案於臺灣臺東監獄羈押中）
上列聲請人因違反電信法等案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請狀所載（如附件）。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，固得依冤獄賠償法聲請國家賠償，惟因判決合併處罰
    之一部受無罪之宣告，而其他部分受有罪之宣告者，則不得
    請求賠償，冤獄賠償法第1條第1項第1款、第2條第4款分別
    定有明文。次按因受害人故意或重大過失之行為，致受羈押
    或刑之執行者，則不得請求賠償，此冤獄賠償法第2條第3款
    分別定有明文。而所謂「因受害人故意或重大過失行為致受
    羈押者」，依辦理冤獄賠償事件應行注意事項第4項規定，
    係指其羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者而
    言，合先敘明。
三、經查：
    (一)本件聲請人即被告甲○○前因涉嫌違反替代役實施條例案
      件，經臺灣臺東地方法院檢察署傳喚於民國94年5月6日到
      庭，惟聲請人經合法傳喚無正當理由未到庭，並經拘提未
      獲，始由臺灣臺東地方法院檢察署發布通緝，俟再因違反
      電信法等案件，經臺灣臺東地方法院檢察署併案通緝，俟
      通緝到案後，經該署檢察官聲請本院羈押，經本院法官諭
      知聲請人以新台幣（下同）10,000元交保，因聲請人無法
      具保，始經本院依刑事訴訟法第101條第1項第1款規定，
      裁定准予羈押等情，此業據本院調閱該案卷宗，並有臺灣
      臺東地方法院檢察署送達證書及照片、拘票及報告書、併
      案通緝書、94年度聲押字第82號檢察官羈押聲請書、本院
      刑事報到單、報告1紙及押票1紙等影本在卷可稽。
    (二)該案嗣經檢察官以聲請人涉犯刑法第337條侵占遺失物、
      電信法第56條第1項盜用他人通訊設備通訊及替代役實施
      條例第52條擅離替代職役逾7日等罪，提起公訴併將被告
      移送本院審理，經本院受命法官訊問後，諭知以50,000元
      交保，並限制聲請人住居於臺東市○○路○段878巷378號
      ，因聲請人覓保無著，始將聲請人羈押，嗣於94年10月25
      日審理時，始將聲請人限制住居於臺東市○○路○段878巷
      378號並釋放等情，亦有本院94年度訴字第199號案件之報
      到單影本等在卷可憑，而該案判決聲請人替代役役男擅離
      職役累計逾7日，處拘役50日，如易科罰金，以300元折算
      壹日，被訴違反電信法、侵占遺失物部分無罪等情，除有
      該案之刑事報到單2紙、報告1紙及押票1紙等影本在卷外
      ，並有聲請人所提出之判決正本在卷可憑。
    (三)查本件聲請人被訴之違反電信法、侵占遺失物等罪雖經本
      院判決無罪確定，然其被訴之違反替代役實施條例第52條
      擅離替代職役逾7日部分，聲請人及檢察官對於本院判處
      拘役50日之有罪判決，並未上訴而告確定。而此拘役50日
      之部分，即屬因判決合併處罰之一部受無罪之宣告，而其
      他部分受有罪之宣告，則不得請求賠償（冤獄賠償法第2
      條第4款之規定）。
    (四)又查，聲請人因傳喚、拘提未到，始經通緝到案，則承辦
      檢察官當時有相當理由確信聲請人有逃亡事實，因此聲請
      羈押，本院經命聲請人具保無著後，因此裁定羈押，則聲
      請人之被羈押，顯係因本人之故意或重大過失之不當行為
      所致，依冤獄賠償法第2條第3款之規定，亦不得請求國家
      賠償。
四、綜上所述，聲請人所為之本件冤獄賠償之聲請，核無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後20日內，以書狀敘述理由，經本
院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                                書記官  陳俊德
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
