【裁判字號】    95,易,41
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                95年度易字第41號
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，本院於民國95年8月22日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本被告出生年月日應更正為「民國65年7月
20日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本被告出生年月日「民國 65年7月
    2 日生」，顯係誤寫，有法務部戶役政連結作業系統影本一
    份附卷可憑，依前開說明，自應更正為「民國 65年7月20日
    生」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊松泉
                                      法  官  徐淑芬
                                      法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本異議。
本件不得抗告。
                                      書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
