【裁判字號】    95,簡,49
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第49號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度偵字第七三六號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免勤務召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充：「臺東縣（政府）
    警察局成功分局後備軍人行方不明遷出未報年籍表、臺東縣
    後備指揮部九十五年四月二十四日岩愛字第０九五０００一
    二０八號函、編成名冊、交通部臺灣鐵路管理局九十五年五
    月五日鐵運調字第０九五０００一０七００號函各一紙」外
    ，餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、查被告行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，並於
    九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定
    乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既
    往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨
    明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院
    九十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議
    可資參照。經查：
    (一)被告於犯罪時（九十四年七月二十日）之刑法第四十一條
      第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
      之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
      體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
      困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，
      又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
      高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算
      標準，如以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，即
      應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正
      公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重
      本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
      三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金
      折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，
      較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正
      前刑法第四十一條第一項前段規定，定被告之易科罰金折
      算標準。
    (二)又被告於行為後，刑法有關緩刑之宣告亦有修正，應適用
      新法第七十四條之規定，有前開最高法院九十五年度第八
      次刑事庭決議紀錄可考。
三、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第六條第一項
    第四款意圖避免勤務召集，而應受召集，無故逾應召期限二
    日之罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、其無故不參加勤
    務召集，妨害國家徵兵及役政之管理，惟犯罪後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開檢察署刑
    案資料查註紀錄表各一紙存卷可考，且已坦承犯行，尚知悔
    悟，其經此偵、審之教訓，當知所惕勉而無再犯之虞，本院
    綜核各情，認上開對被告所宣告之各刑以暫不執行為適當，
    故併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款，刑法第十一條
    前段、第二條第一項前段、修正前第四十一條第一項前段、
    刑法第七十四條第一項第一款，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附記：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1 款至
第 3款及第 5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
