【裁判字號】    95,聲,358
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度聲字第358號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  奇異資融股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第七八號擔保提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾貳萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，聲請
    人前依本院92年度聲字第41號民事裁定，為擔保本院91年度
    執字第3508號清償票款強制執行事件之停止執行，曾提供新
    臺幣120,000元為擔保金，並以本院92年度存字第78 號擔保
    提存事件提存後，聲請暫予停止本院91年度執字第3508號清
    償票款事件之強制執行程序在案。茲因聲請人已清償完畢，
    相對人即受擔保利益人同意聲請人領回上開擔保金，爰聲請
    發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其出相對人出具之同意書及股份有限
    公司變更登記表各1件為證，並經本院依職權調取本院91 年
    度執字第3508號及92年度存字第78號卷宗，核閱無訛。是本
    件聲請人聲請返還上開擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                     民事庭     法  官  連雅婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
