【裁判字號】    95,訴,220
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度訴字第220號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺東監獄執行中)
            乙○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，被告2人於準備程序中就
    被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並
    聽取公訴人、被告2人之意見後，本院認為適宜由受命法官
    獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月     26    日
                  刑事第二庭審判長法  官  李水源
                                  法  官  曾宗欽
                                  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
