【裁判字號】    95,東交簡,243
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第243號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度撤緩偵字第五四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「在臺東
    市○○路一八０巷十一號前不慎擦撞劉秀月所有停放於路旁
    而未有人在內之車號Ｅ八─六九六七自小客車」；證據部分
    補充更正：「證人劉秀月、洪清吉之警詢筆錄；道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查本件被告所犯刑法第一百八十五條之三之罪（於民國八十
    八年四月二十一日增訂公布）之主刑為一年以下有期徒刑、
    拘役或三萬元以下罰金，被告犯罪時（即九十四年一月六日
    ）之刑法就罰金刑之規定，依修正前刑法第三十三條第五款
    規定，罰金刑應處銀元一元以上，惟九十四年一月七日修正
    ，九十四年二月二日公布，九十五年七月一日施行之刑法第
    三十三條第五款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百
    元計算之」，而九十五年六月十四日修正公布之刑法施行法
    第一條之一第二項規定：「九十四年一月七日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍，但七十二年
    六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為三倍」，比較修正前後之罰金刑輕重，該罰
    金刑之最低刑度於修法後已有加重，故以九十五年七月一日
    修正公布施行前之規定較有利於被告，應依刑法第二條第一
    項前段規定，適用行為時之法律，亦即適用修正前之刑法第
    一百八十五條之三規定論罪科刑。次查被告於犯罪時之刑法
    第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」
    ，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，如以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，即應以新
    臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行
    之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十
    五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應
    依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一
    項前段規定，定被告之易科罰金折算標準。爰審酌被告素行
    ，及其漠視政府宣導酒後不騎（開）車之政策，明知酒精成
    分對人之意識能力具不良影響，酒後駕駛對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆有高度危險性，猶執意騎車上路，致危及路
    上其他人車之安全，其於肇事翌日（即九十四年一月七日）
    十三時十二分經警測得其呼氣中酒精濃度仍高達每公升零點
    三九毫克，及經緩起訴處分後，未向「財團法人勵馨社會福
    利事業基金會」繳納新臺幣五萬元，致遭撤銷緩起訴處分之
    犯罪後態度，暨檢察官具體求刑等一切情狀，量處被告如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第一百八
    十五條之三、修正前第四十一條第一項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  交通法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附記：
刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
