【裁判字號】    95,繼,174
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度繼字第174號
聲  明  人  甲○○
            壬○○
                        10號.
            丙○
                        12弄.
            庚○○
                        12弄.
            乙○○
                        巷53.
            癸○○
                        3樓
                      共同送達.
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲明人分別為被繼承人辛○○之祖母、弟及
    妹，被繼承人於民國95年8月28日死亡，聲明人自願拋棄繼
    承權，爰依民法第1174條第2項規定，提出繼承系統表、繼
    承權拋棄書、印鑑證明、戶籍謄本等文件聲請備查等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬；（二）父母；（三）兄弟姊妹；（四）祖父母。
    又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    ，民法第1138條、第1176條第6項前段分別定有明文。
三、經查，本件被繼承人辛○○於95年8月28日死亡，辛○○之
    第1順序繼承人即其子己○○、女子○○及第2順序繼承人即
    其母戊○○已向本院同時聲明拋棄繼承，有戶籍謄本、印鑑
    證明及繼承系統表在卷可稽，應堪信為真實。惟本件被繼承
    人之父施春仔並未拋棄繼承，且聲明人亦於繼承權拋棄證書
    中載明願由施春仔繼承等情，則本件被繼承人既仍有第2順
    序之繼承人施春仔未聲明拋棄繼承，則聲明人均為第3順序
    及第4順序之繼承人即非應為繼承之人。揆諸前揭規定，渠
    等聲明拋棄繼承，於法即有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事庭    法  官  林恒祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                            書記官  張夜明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
