【裁判字號】    95,東簡,377
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第377號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一五九四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充更正：「甲○○前因
    違反動產擔保交易法案，於民國九十三年十月四日經本院以
    九十三年度東簡字第二七八號判決處有期徒刑四月，九十三
    年十一月一日確定，並於九十三年十二月二十七日因易科罰
    金執行完畢……，未指定犯人而誣告占有該失竊汽車之人涉
    犯竊盜罪。甲○○嗣於前開其所誣告事件裁判確定前即於本
    件檢察官偵查中自白前開事實」；證據部分補充：「臺東縣
    當舖商業同業公會證明書一紙」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查本件被告所犯刑法第一百七十一條第一項罪之主刑為一年
    以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金，被告犯罪時（即九
    十四年九月二十六日）之刑法就罰金刑之規定，依修正前刑
    法第三十三條第五款規定，罰金刑應處銀元一元以上，惟九
    十四年一月七日修正，九十四年二月二日公布，九十五年七
    月一日施行之刑法第三十三條第五款則規定：「罰金：新臺
    幣一千元以上，以百元計算之」，而九十五年六月十四日修
    正公布之刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年
    一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為三十倍，但七十二年六月二十六日至
    九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    三倍」，比較修正前後之罰金刑輕重，該罰金刑之最低刑度
    於修法後已有加重，故以九十五年七月一日修正公布施行前
    之規定較有利於被告，應依刑法第二條第一項前段規定，適
    用行為時之法律，亦即適用修正前之刑法第一百七十一條第
    一項規定論罪科刑。次查被告於犯罪時之刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，又被告行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，如以銀元三
    百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算
    為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一
    條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修
    正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第
    一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定
    被告之易科罰金折算標準。被告前因違反動產擔保交易法案
    ，於九十三年十月四日經本院以九十三年度東簡字第二七八
    號判決處有期徒刑四月，九十三年十一月一日確定，並於九
    十三年十二月二十七日因易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、前開檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可
    參，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前
    之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條第一項之規
    定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不
    生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第四十七條，論
    以累犯，並加重其刑。又被告於其所誣告案件裁判確定前自
    白，應依修正前刑法第一百七十二條之規定減輕其刑，並依
    法先加後減之。爰審酌被告素行，其因一時貪慾圖便，短於
    思慮，而申報前開汽車遭竊，造成他人有受刑事訴追處分之
    虞，惟念其犯罪後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法（下
    同）第一百七十一條第一項、第一百七十二條、第四十七條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、修正前第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  臺東簡易庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附記：
刑法第171條
(未指定犯人誣告罪)
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
刑法第172條
(偽證、誣告自白減免)
犯第 168 條至第 171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件
，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
