【裁判字號】    95,易,251
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度易字第251號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
撤緩偵字第47號），經本院認有刑事訴訟法第451條之1第4 項但
書之情形，改適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零
    三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀棄損壞案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第三百五十四條之毀棄損壞罪，而該罪依
    同法第三百五十七條之規定，須告訴乃論。茲告訴人業於民
    國九十五年十月三日撤回告訴，有撤回告訴狀一紙附卷可稽
    （見本院九十五年度東簡字第三百六十四號案卷第十八頁）
    依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  黃建都
                                      法  官  陳君鳳
                                      法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
