【裁判字號】    94,智,24
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                94年度智字第24號
原      告  展欣藤業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            宋嬅玲律師
上列一人
複代理人    丙○○    住桃園市.
被      告  蘭恩企業股份有限公司
                      設桃園縣.
兼上列一人
法定代理人  丁○○    住同上
共      同
訴訟代理人  戊○○    住新竹縣.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年8 月1 日所為
判決原本及正本，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於「原告展欣籐業有限公司」之記載，應
更正為「原告展欣藤業有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正。民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                          書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
