【裁判字號】    95,易,1414
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度易字第1414號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          46.
                        （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20037
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑壹年，並應於刑
之執行前令入勞動場所強制工作參年。
    事  實
一、乙○○前於民國92年間因竊盜案件，經本院以92年度訴字第
    180 號，判處有期徒刑5 月確定，自93年4 月26日入監服刑
    ，於93年9 月26日執行完畢出監。嗣於94年間，因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第1438號，判處有
    期徒刑7 月確定，自94年11月16日入監服刑，其復於95年間
    ，因傷害案件，經本院以95年度桃簡字第252 號，判處拘役
    55 日，並自95年6 月16日起接續上開徒刑之執行，於95年8
    月9 日執行完畢出監。然其又於95年9 月間，因竊盜案件，
    經本院以95桃簡字第2246號，判處有期徒刑4 月，如易科罰
    金，以新台幣（下同）1,000 元折算1 日。詎其猶不知惕勵
    ，竟意圖為自己不法之所有，於95年9 月18日晚間8 時許，
    騎乘腳踏車行經桃園縣八德市○○里○○路619 號甲○○居
    住之住宅時，見該戶大門未關，竟侵入該戶，徒手竊盜甲○
    ○所有，放置於客廳書桌上之INNO牌12500 型價值約700 元
    之手機充電器1 個及GIBSON牌GSN-732MP 型價值約1,000 元
    之MP3 隨身聽1 台，得手後放置於塑膠袋內，掛在前揭腳踏
    車後離去，嗣於同日晚間8 月30分許，行經桃園縣八德市○
    ○路○○路52 5號發生車禍，經警到場處理，始循線查悉上
    情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，亦非屬臺灣高等法院管轄
    第一審之案件，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本
    院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實已於偵查及本件審理中坦白承
    認，並核與證人即被害人甲○○於警詢中所證上開INNO牌12
    500 型手機充電器1 個及GIBSON牌GSN-732MP 型MP3 隨身聽
    1 台遭竊之情節一致，此外，復有贓物認領保管單1 紙、現
    場照片7 幀附卷可稽，是被告上開任意性自白核與事實相符
    ，堪以採取。本件事證明確，被告上揭犯行足可認定，應依
    法論科。
三、論罪科刑部分：
    核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款於夜間侵入住
    宅竊盜罪。再者，被告有事實欄所載之犯罪科刑執行情形，
    有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其於5 年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思正途，竊取他
    人所有之財物，所為非是，及其犯罪之動機、目的、手段、
    所竊取財物之價值、素行、犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又被告自92年間起已有多次犯罪紀
    錄，詳如前述，而其於最近一次因竊盜案件執行完畢後，再
    於3 月內，犯下本件加重竊盜罪，可認被告顯有犯罪之習慣
    ，徒以交付有期徒刑之執行，不足以改變其習性，實有令入
    勞動處所施予強制工作，以矯正其竊盜之惡習，學習一技之
    長及正確謀生觀念之必要，依竊盜犯贓物犯保安處分條例第
    3 條第1 項、第4 條及第5 條第1 項前段之規定，宣告被告
    應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3 年，以資矯正。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項，
    竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項、第4 條及第5 條
    第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
