【裁判字號】    95,聲,3325
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    解除禁見
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3325號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳俊隆律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請解除禁止接
見通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例案件，
    前經本院訊問後，認涉有販賣第二級、第三級毒品犯刑，均
    屬最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，且有
    共犯待追查，有勾串共犯之虞，因認有刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第二款、第三款之情形，而有羈押之必要，於民
    國95年7 月28日起執行羈押，並禁止接見通信在案。
二、聲請意旨略以：禁止接見通信係與羈押相關之處分，對於羈
    押中被告有重大影響，法院應審慎為之。本件準備程序已進
    行完畢，大部分證據都已調查完畢，犯罪事實已明瞭，本案
    並無湮滅證據、串證之虞，被告並非無業之亡命之徒，希望
    能與家人會面云云。
三、經查：本件被告涉犯販賣第二級、第三級毒品罪嫌，係屬最
    輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而被告涉嫌販賣毒品之事實
    ，有同案被告謝尚華、高佳娟之供述，及相關之通訊監察譯
    文、扣案毒品等可資佐證，足認被告犯罪嫌疑確屬重大。此
    外，本案尚有共犯「沙沙」等人未到案亟待追查，被告又否
    認犯行，則本案尚待被告與其他涉案人對質詰問，從而被告
    仍有勾串共犯或證人之虞，非予羈押及禁見顯難進行追訴、
    審判，自有羈押及禁見之原因及必要。綜上所述，被告羈押
    及禁見之原因均依然存在且甚有其必要性，聲請人聲請解除
    禁見，礙難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月     26   日
                         臺灣桃園地方法院刑事第十二庭
                             審判長法  官  游  紅  桃
                                   法  官  江  俊  彥
                                   法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
