【裁判字號】    95,聲,3521
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3521號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（九十五年度聲沒字第八二二號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點參參公克，空包裝重零
點貳貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案
    ，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十五年九月八日
    ，以九十五年度毒偵字第三七八四號為不起訴處分確定。惟
    被告為警查獲時所扣案之第一級毒品海洛因一包，係屬違禁
    物，爰依刑法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、第
    二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，聲請裁
    定沒收並銷燬之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    定有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之
    ；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲
    請法院以裁定沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第二
    項、第四十條第二項分別定有明文，並經司法院十八年院字
    第六七號著有解釋在案。而刑法第四十條雖於九十四年二月
    二日修正公布，而於九十五年七月一日施行，有關違禁物得
    單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由原
    第四十條但書，修正為第四十條第二項，且沒收本質上即屬
    保安處分性質，而單獨宣告沒收之事項，又僅屬單純執行事
    項，並非關於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，逕
    適用裁判時之法律，先予敘明。
三、經查，桃園縣政府警察局龜山分局於民國九十五年五月二十
    日上午九時許，在桃園縣龜山鄉○○路○段四十巷一百號後
    方空屋內查獲被告施用第一級毒品之犯行，並自被告身上起
    出第一級毒品海洛因一包（淨重零點三三公克，空包裝重零
    點二二公克）乙節，業據本院核閱無訛，並有扣押物品清單
    一紙在卷足憑，而被告前揭施用毒品之犯行，因與其另案施
    用毒品犯行，有連續犯之裁判上一罪之關係，為本院九十五
    年度訴字第六六八號判決效力所及，故檢察官於九十五年九
    月八日以九十五年度毒偵字第三七八四號為不起訴處確定，
    亦有不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    足憑。而扣案之疑似第一級毒品海洛因之白色粉末一包經送
    驗後，確含有第一級毒品海洛因成分（淨重零點三三公克、
    空包裝重零點二二公克），此有法務部調查局鑑定書一份在
    卷足憑足認前開扣案物確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此
    聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。又參以法務部調
    查局九十三年十一月十六日調科壹字第○九三六二三九六五
    五○號函釋說明：一般而言，本局鑑驗毒品秤重主要係以傾
    倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝
    袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得之毒品重量稱為「
    淨重」，包裝袋重量則以「空包裝重」稱之。然無論依上述
    何種方法分離，原送驗包裝袋內仍會有微量毒品成分殘留等
    語以觀，堪認本件包裝袋與殘留其上之第一級毒品海洛因無
    法析離，而均應視為毒品，故應併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，修正後刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
