【裁判字號】    95,易,1504
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1504號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，檢察官原聲請以簡易判決處刑（95年度調
偵字第138號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年6 月28日18時許
    ，在桃園縣桃園市○○路之桃園縣警察局旁，因認告訴人甲
    ○○為撞死友人之妻之人，竟與姓名年籍不詳之成年男子9
    人，基於傷害人之身體之犯意聯絡，以棍棒、大石塊毆打甲
    ○○，致甲○○受有頭部外傷併頭皮撕裂傷約2 公分、前額
    血腫3X3 公分及後頸部壓痛、右手背挫瘀傷約2X2 公分及擦
    傷、左手肘挫、擦傷約1X0.3 公分、右手背骨折等傷害，因
    認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語，惟
    查，此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告
    訴人甲○○已於本院調查時當庭以言詞撤回其告訴，有本院
    95年10月23日訊問筆錄所載為憑，依前開法條之規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第45
    2 條之規定，本件應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  何俏美
                                      法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
