【裁判字號】    95,桃簡,2668
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2668號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          11.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第19428 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ藥錠驗餘拾參顆及碎錠（藍色圓柱形
錠5 顆、磚紅色圓柱形錠3 顆及碎錠、透明膠囊5 顆）均沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知ＭＤＭＡ（亞甲基雙氧甲基安非他命）係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得
    擅自持有，詎其仍於民國94年11月24日凌晨0 時許，在桃園
    縣桃園市○○路之藍調舞廳內以新台幣（下同）14,200元之
    價格，向綽號「阿傑」之不詳姓名年籍成年男子購得ＭＤＭ
    Ａ藥錠共17顆【其中包括藍色圓柱形錠6 顆、磚紅色圓柱形
    錠4 顆又1 顆共11顆（毛重3.5 公克）、透明膠囊6 顆（毛
    重4 公克）】及第三級毒品愷他命2 包（毛重各29點60公克
    、40點203 公克）（甲○○施用第二級毒品及持有第三級毒
    品部分業據檢察官為不起訴處分）後，即無故持有前開第二
    級毒品ＭＤＭＡ藥錠17顆。嗣於同日凌晨0 時30分許，在桃
    園縣桃園市○○路199 號前為警查獲，並扣得前開第二級毒
    品ＭＤＭＡ藥錠共17顆。嗣經送行政院衛生署管制藥品管理
    局鑑驗結果，前開藥錠共17顆【藍色圓柱形錠6 顆（驗餘5
    顆）、磚紅色圓柱形錠4 顆（驗餘3 顆）又1 顆（驗餘碎錠
    ）共11顆及透明膠囊6 顆（驗餘5 顆）】均含有ＭＤＭＡ（
    亞甲基雙氧甲基安非他命）成分，始獲悉上情。
二、上揭事實，業經被告甲○○迭於警偵訊中坦承不諱，並有藥
    錠共17顆【其中包括藍色圓柱形錠6 顆、磚紅色圓柱形錠4
    顆又1 顆共11顆（毛重3.5 公克）、透明膠囊6 顆（毛重4
    公克）】扣案可資佐證，於偵查中經送行政院衛生署管制藥
    品管理局鑑驗結果，前開藥錠共17顆【藍色圓柱形錠6 顆（
    驗餘5 顆）、磚紅色圓柱形錠4 顆（驗餘3 顆）又1 顆（驗
    餘碎錠）共11顆及透明膠囊6 顆（驗餘5 顆）】均含有ＭＤ
    ＭＡ（亞甲基雙氧甲基安非他命）成分，此有該局出具之95
    年6 月9 日管檢字第0950005538號鑑定通知書乙件在卷可稽
    ，足信被告之自白係與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。被告持有之第二級毒品ＭＤＭＡ藥錠17顆，於
    送驗前毛重合計僅有7 點5 公克，未達毒品危害防制條例第
    11條第4 項及轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第2 條第2
    款規定之加重標準，自無庸加重其刑。另聲請人雖於聲請簡
    易判決處刑書記載本件尚扣得ＬＳＤ1 包（毛重40點203 公
    克）及ＦＭ２6 顆（毛重4 公克），惟據前開行政院衛生署
    管制藥品管理局之鑑定報告書內容，認該ＬＳＤ1 包（驗餘
    含包裝重40點19公克）係含第三級毒品愷他命成分，而ＦＭ
    ２透明膠囊6 顆（毛重4 公克）如前述則含ＭＤＭＡ成分，
    惟未檢出亦屬第三級毒品之ＦＭ２（Flunitrazepam） 成分
    ，足見聲請簡易判決處刑書顯屬誤載，本件被告僅持有第二
    級毒品ＭＤＭＡ，甚為明確，併予敘明。
四、又被告行為後，刑法業於94年1 月7 日修正，94年2 月2 日
    公布，95年7 月1日 起施行，其中與本件有關之第28條、第
    29條、第41條均業已修正。按「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。
    此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律
    適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先
    予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）；又比較適用
    最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切情形，比較其
    全部之結果，而為整體之適用，不應割裂而分別適用有利益
    之條文，此有最高法院27年上字第2615號、29年上字第964
    號判例要旨可資參照：
  (一)刑法第33條第5 款，原訂罰金刑為1 元（銀元）以上，即新
    台幣3 元以上，修正後為新台幣1, 000元以上，以百元計算
    之，比較新舊法，則行為時舊法較有利於被告。
  (二)罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，刑法第41條第1 項
    前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元100 元、20 0
    元、300 元修正為新臺幣1000元、2000元、3000元，因屬科
    刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就
    新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時
    之舊法較為有利於被告。
  (三)經綜合比較前述新、舊法結果，修正後規定並未較有利於行
    為人，行為時舊法較有利於被告。故本件經綜合上述說明比
    較修正前後之規定，以行為時法有利於被告，自應依修正後
    刑法第2 條第1 項前段之規定，整體適用行為時（即修正前
    ）之法律。
五、爰審酌被告尚無不法前科，因年輕識淺，一時思慮不周而持
    有第二級毒品，尚未施用，持有數量又非鉅大，且坦承犯行
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑
    法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之第二級
    毒品ＭＤＭＡ藥錠驗餘拾參顆及碎錠（藍色圓柱形錠5 顆、
    磚紅色圓柱形錠3 顆及碎錠、透明膠囊5 顆），為本件查獲
    之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定宣告沒收銷燬之，至鑑定用罄部分，因事實上已滅失而
    不存在，爰不宣各沒收。另扣案之得ＬＳＤ1 包（毛重40
    公克），實係含愷他命成分之粉末，已見前述，因屬第三級
    毒品，與
    本件持有毒品罪名無關，不予宣告沒收，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，修正後刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、
    修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
