【裁判字號】    95,聲,3429
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3429號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請於
假釋期中交付保護管束（九十五年度執聲字第一九六七號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，由本院判處有期徒刑五年確定，於民國九十二年十二
    月二日送監執行，現於台灣彰化監獄執行中。於九十五年九
    月二十八日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定
    ，假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條聲
    請裁定。
二、經查，本件受刑人業於九十五年九月二十八日經法務部核准
    假釋在案，有法務部矯正司九十五年九月二十八日法矯字第
    ０九五００三六五六三號函在卷可稽，而受刑人刑期終結日
    期原為九十七年十二月一日，依行刑累進處遇條例縮短刑期
    日數為四十八日，縮短刑期後刑期屆滿日為九十七年十月十
    四日，聲請人聲請於受刑人假釋中付保護管束，經本院審核
    相關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
