【裁判字號】    95,易,1512
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1512號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，檢察官原聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第3641號），經本院改適用通常程序審
理，茲判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60
    年台非字第77號著有判例。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○為流動攤販業者，知悉未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業，竟未依上開條例辦理營利事業登記，而基於
    經營電子遊戲場業之犯意，於民國【94年8 月3 日】18時30
    分許，將電子遊戲機台「滿貫大亨」2 台、「雙魚座」20台
    ，擺設於公眾得出入之中壢市○○路195 號空地旁，以供不
    特定額客把玩，因認被告甲○○涉犯電子遊戲場業管理條例
    第22條之罪嫌等語，惟查，被告亦曾因自【94年8 月間某日
    起】，在桃園縣龍潭鄉○○路與北二高橋下路口之龍潭夜市
    內公共場所，設置攤位擺放電子賭博機具「7PK 樸克牌」20
    臺，資以經營電子遊戲場業，且基於賭博之概括犯意，連續
    與不特定人賭博財物，其賭博方法為賭客先交付現金予甲○
    ○，再以新臺幣（下同）100 元開2,000 分之比例於機臺上
    開分，賭客以分數押注賭玩，贏者依賠率獲得不等倍之分數
    ，得累計分數兌換飲料，無兌換之上限，賭客終止押注時若
    尚有分數，則由甲○○開立集分卡予賭客（即所謂洗分），
    供下次押注時使用；嗣於94年9 月29日晚上7 時10分許，適
    有呂榮土及林順利在上址各自賭玩上開機臺，為桃園縣政府
    警察局平鎮分局警員當場查獲，並扣得「7PK 樸克牌」機臺
    20臺及IC板20片，涉犯電子遊戲場業管理條例第22條、刑法
    第266 條第1 項前段等罪嫌，經台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以95年度偵字第1527號聲請簡易判決處刑，嗣經本院於
    95年5 月22日以95年度桃簡字第549 號判處有期徒刑4 月，
    緩刑3 年確定等情，有該案聲請簡易判決處刑書電腦列本及
    台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按。本件與該案
    違法經營電子遊戲場業部分，所犯係構成要件相同之罪，時
    間復係緊接，雖地點有所不同，然其皆係以擺攤營業之經營
    模式則無異致，再參酌「經營」本即具有反覆為之之性質，
    是此可徵被告實係以單一「經營」之犯意而接續為此二件犯
    行，彼此間顯具「集合犯」之實質上一罪之關係，因之，本
    件當為該案確定判決之效力所及，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452
    條規定，自應改適用通常程序審判之，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  魏于傑
                                      法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
