【裁判字號】    95,訴,1744
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1744號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17554
號），本院裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，未遂，累犯
，處有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、乙○○前因公共危險案件，經本院以91年度桃交簡字第1114
    號判處罰金10,000元確定，於民國91年9 月13日易科罰金執
    行完畢；又因搶奪案件，經本院以93年度訴字第22號判處有
    期徒刑1 年確定，於93年7 月14日入監服刑，於94年4 月11
    日執行完畢出監；另因搶奪案件，經本院以94年度訴字第86
    1 號判處有期徒刑1 年4 月，經台灣高等法院以94年度上訴
    字第2635號駁回上訴確定，於94年12月2 日入監服刑，甫於
    95年8 月11日執行完畢出監（構成累犯）。詎仍不知悔改，
    竟意圖為自己不法之所有，於95年8 月17日8 時45分許，在
    桃園縣龜山鄉○○路5 號長庚醫院急診室前，趁甲○○未及
    防備之情況下，徒手搶奪甲○○所有之塑膠手提袋（內有連
    續章1 枚，價值約新台幣60元），經甲○○驚覺喊救，適有
    林東遠發現隨即制止之，始未得逞，並報警處理，而知悉上
    情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告迭於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱
    ，核與證人甲○○、林東遠於警詢中證述之被害情節大致相
    符，復有贓物認領保管單、查獲照片、監視器錄影畫面翻拍
    照片等件在卷可查，堪認被告之任意性自白與事實相符而可
    採信，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第3 項、第1 項之普通搶奪
    未遂罪。被告於著手搶奪後，因被害人抗拒而未取得財物，
    為未遂犯，依刑法第25條第2 項之規定，減輕其刑。被告前
    因搶奪案件，經本院以93年度訴字第22號判處有期徒刑1 年
    確定，於93年7 月14日入監服刑，於94年4 月11日執行完畢
    出監；另因搶奪案件，經本院以94年度訴字第861 號判處有
    期徒刑1 年4 月，經台灣高等法院以94年度上訴字第2635號
    駁回上訴確定，於94年12月2 日入監服刑，甫於95年8 月11
    日執行完畢出監，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件最
    重為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告因缺
    錢花用，不思努力工作獲取報酬，反見單身女子行走即起貪
    念，對於社會治安造成嚴重危害，被告有多次搶奪他人財物
    之前科，甫剛出監後即再為本件犯行，惡性重大，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚佳，搶奪之部分物品輕微，業經被害人
    領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第25條
第2 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡正雄到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
