【裁判字號】    95,桃簡,1054
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1054號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第5252號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物遷移，
致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年5 月間，以動產擔保交易設定
    動產抵押之方式，提供其所購買車牌號碼DX-2539 號自用小
    客車，向中國信託銀行貸款新臺幣（下同）324,000 元（聲
    請簡易判決處刑書誤載為270,000 元），貸款期限自94年6
    月15日起至98年5 月15日止，以每個月為一期，每期支付8,
    216 元，分48期付清，雙方簽訂貸款借據暨動產抵押契約書
    後，於94年5 月9 日向交通部公路總局新竹區監理所桃園監
    理站（下稱：桃園監理站）辦理動產擔保交易動產抵押設定
    登記，甲○○因而成為動產擔保交易之債務人，雙方並約定
    標的物存放地點為桃園縣八德市○○街10 7巷40弄1 之1 號
    ，在貸款金未付清前，甲○○僅得依約占有使用，不得任意
    遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，嗣由和潤企
    業股份有限公司（下稱：和潤公司）自原債權人中國信託銀
    行處受讓前開權利。詎甲○○明知其為動產擔保交易法之債
    務人，竟意圖為自己不法之利益，僅攤還2 期本息，即拒不
    給付，且將前開自用小客車遷移他處不知去向，致債權人和
    潤公司追索無著，受有損害。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並經告訴代理人林
    建彬於檢察官訊問時指述綦詳，復有貸款借據暨動產抵押契
    約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、債權讓與契
    約書、動產擔保交易（動產抵押）權利移轉契約書、動產擔
    保交易動產抵押設定債權人變更登記申請書等件在卷可憑，
    足徵被告之自白與事實相符，本件事證已經明確，被告犯行
    堪予認定。
三、被告行為後刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均
    於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修
    正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從
    舊從輕之原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條
    第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身
    自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適
    用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定
    次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修
    正後刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行
    為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別
    規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3 規定之情
    形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑
    法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規
    定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序規定），應適
    用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第2 條第1
    項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯
    、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比
    較後，整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。關
    於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金
    與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高
    刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡
    與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒
    刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬依修正後刑法第2
    條第1 項所應比較適用法律之範圍。拘束人身自由之保安處
    分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規定應適用裁判時法之
    範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第2 條第1
    項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者
    外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院95年05月23日
    刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年上字第4634號、24年
    上字第5292號、27年上字第2615號判例）。茲就本案所應適
    用法律之變更情形列述如下：
  (一)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上。
    」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍
    ，折算新臺幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」；另95年6 月14日
    修正公布、同年7 月1 日施行之中華民國刑法施行法第1 條
    之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
    年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
    但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍。」，現行刑法中，有關於
    罰金刑之計算單位及其最低度刑之規定已有修正，自屬法律
    變更。
  (二)易科罰金之規定部分，修正前刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。」，此折算標準並應適用修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，亦即被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元100 元以上300 元以下之數額折算1 日，經換算為新
    臺幣，則應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95
    年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條
    例第二條之規定，亦即係以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,
    000 元折算1 日。
  (三)經綜合適用修正前、後之相關規定予以比較，修正後之規定
    非較修正前之規定有利於行為人，依現行即修正後刑法第2
    條第1 項前段規定，自應整體適用修正前刑法之有關規定，
    合先敘明。
四、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌被告
    未完全繳付貸款，即任意將前開車輛遷移他處，且迄今未賠
    償和潤公司之損失，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依前開說明，適用修正前刑法第41條第1
    項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項，動產擔保交易法第38條，修
    正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第11條前段、第47
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
本案論罪科刑主要法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
