【裁判字號】    95,桃簡,2175
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2175號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          樓
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第874 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑壹年，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），另補充如下：
  (一)被告行為後，刑法業於94年1 月7 日修正，94年2 月2 日公
    布，95年7 月1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。
    此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律
    適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先
    予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）；又比較適用
    最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切情形，比較其
    全部之結果，而為整體之適用，不應割裂而分別適用有利益
    之條文，此有最高法院27年上字第2615號、29年上字第964
    號判例要旨可資參照。
  (二)被告行為後，刑法業已於94年1 月7 日修正刪除第56條連續
    犯之規定，於同年2 月2 日公布，95年7 月1 日施行，此修
    正雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律變更，依刑法第2 條第1 項規定比較結果，
    被告於舊法時期所犯之數次犯行，依新法應分論併罰之結果
    ，其刑度顯較依修正前刑法第56條規定連續犯應論以1 罪，
    得加重其刑至2 分之1 之情形為重。
  (三)被告行為後，於95年6 月14日公布增訂刑法施行法第1 條之
    1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至
    94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍
    。」是本案被告所犯罪名之法定刑得併科罰金部分，依舊有
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，依法律應處罰金、
    罰鍰者，就其原定數額得提高為10倍，修正後依刑法施行法
    修正貨幣單位為新台幣再提高30倍，對被告並無有利或不利
    情形。惟刑法第33條第5 款，原訂罰金刑為1 元（銀元）以
    上，即新台幣3 元以上，修正後為新台幣1, 000元以上，以
    百元計算之，比較新舊法，則行為時舊法較有利於被告。
  (四)經綜合比較前述新、舊法結果，修正後規定並未較有利於行
    為人，行為時舊法較有利於被告。故本件經綜合上述說明比
    較修正前後之規定，以行為時法有利於被告，自應依修正後
    刑法第2 條第1 項前段之規定，整體適用行為時（即修正前
    ）之法律。
二、又被告行為後，刑法第74條緩刑規定亦於94年1 月7 日修正
    ，94年2 月2 日公布，95年7 月1 日起施行，而依最高法院
    95年第8 次刑事庭會議決議：「犯罪在新法施行前，新法施
    行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定。」，而本件
    被告甲○○5 年內未曾因故意犯罪而受任何有期徒刑以上刑
    之宣告，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及台灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，且已
    與被害人達成和解獲得諒宥，有撤回和解書及告訴狀各乙紙
    在卷可佐，其經此教訓，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核
    各情，認上開有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1 項第2 款
    規定併予宣告緩刑3 年，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正後刑法第2 條第1 項前段、修正前第56條、行為時
    刑法第336 條第2 項（即罰金刑最低度依修正前刑法第33條
    第5 款）、修正後第74條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
  附論罪科刑依據之法條：
刑法第336 條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
