【裁判字號】    95,訴,1479
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1479號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國95年10月26日下
午5時許，在本院第4法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  蘇昭蓉
          書記官  韓若玉
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一
    級毒品海洛因驗餘淨重零點零伍公克沒收銷燬之，上開海洛
    因外包裝壹枚沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因犯竊盜罪，經本院以94年度桃簡字第1032號刑事
    判決判處有期徒刑5 月確定，於民國95年4 月11日執行完畢
    （構成累犯）。又曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後認
    有繼續施用毒品之傾向，經本院院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治1 年，於89年11月7 日停止戒治付保護管束出所，於
    90年9 月22日戒治期滿後隔日釋放，並由臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以90年度戒偵字第1111號不起訴處分確定。詎
    猶未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於95年4 月
    29日晚間，在桃園縣桃園市○○○街265 號13樓之1 住處，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年4 月30日晚間8 時45
    分許，在桃園縣桃園市○○街同安國小後門處，因形跡可疑
    遭警臨檢，為警查獲其手上握有其所有之第一級毒品海洛因
    1 小包（驗餘淨重0.05公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，95年
    7 月1 日修正施行後刑法第2 條第1 項前段、95年7 月1 日
    修正施行前刑法第11條、第47條、第38條第1 項第2 款，判
    決如主文。
四、附記事項：被告前因犯竊盜罪，經本院以94年度桃簡字第10
    32號刑事判決判處有期徒刑5 月確定，於95年4 月11日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，而被告行
    為後，刑法業已於94年1 月7 日修正，將原第47條：「受有
    期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而
    赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重
    本刑至2 分之1 」之規定修正為第47條第1 項：「受徒刑之
    執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 」，於同年
    2 月2 日公布，95年7 月1 日施行，此修正雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變
    更，依修正後刑法第2 條第1 項規定比較結果，不論依舊法
    第47條或新法第47條第1 項之規定，被告所犯本件施用第一
    級毒品犯行均構成累犯；經整體綜合比較之結果，自以舊法
    之規定較有利於被告，故被告本件犯行應依修正前刑法第47
    條累犯之規定加重其刑。扣案海洛因（驗餘淨重0.05公克）
    係被告施用之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段沒收銷燬之，上開海洛因外包裝1 枚，為被告所有且係供
    其施用海洛因之物，此業據被告供陳明確，沒收為從刑之一
    種，附屬於主刑，不生比較輕重問題，亦不容與其他刑法總
    則規定割裂適用，應依修正前刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                  書記官  韓若玉
                                  法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
