【裁判字號】    95,桃簡,1398
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1398號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第8808號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點零貳貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，
    經法院分別判處有期徒3 月及8 月確定，嗣合併定應執行刑
    有期徒刑10月，於民國93年10月3 日執行完畢，猶不知悔改
    ，復基於持有第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年1 月
    22日晚上11時許，在桃園縣桃園市○○路與中正路口，非法
    持有第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.022 公克）
    ，為警當場查獲。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並有憲兵司令部刑
    事鑑識中心鑑驗通知書1 紙在卷可考，且有甲基安非他命1
    包扣案可資佐證，足徵被告之自白與事實相符，本件事證已
    經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、被告行為後刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均
    於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修
    正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從
    舊從輕之原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條
    第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身
    自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適
    用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定
    次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修
    正後刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行
    為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別
    規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3 規定之情
    形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑
    法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規
    定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序規定），應適
    用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第2 條第1
    項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯
    、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比
    較後，整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。關
    於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金
    與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高
    刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡
    與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒
    刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬依修正後刑法第2
    條第1 項所應比較適用法律之範圍。拘束人身自由之保安處
    分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規定應適用裁判時法之
    範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第2 條第1
    項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者
    外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院95年05月23日
    刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年上字第4634號、24年
    上字第5292號、27年上字第2615號判例）。茲就本案所應適
    用法律之變更情形列述如下：
  (一)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上。
    」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍
    ，折算新臺幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」；另95年6 月14日
    修正公布、同年7 月1 日施行之中華民國刑法施行法第1 條
    之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
    年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
    但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍。」，現行刑法中，有關於
    罰金刑之計算單位及其最低度刑之規定已有修正，自屬法律
    變更。
  (二)修正前刑法第47條關於累犯之規定為：「受有期徒刑之執行
    完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年
    以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
    一。」，修正後同條第1 項則規定：「受徒刑之執行完畢，
    或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」。
  (三)易科罰金之規定部分，修正前刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。」，此折算標準並應適用修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，亦即被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元100 元以上300 元以下之數額折算1 日，經換算為新
    臺幣，則應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95
    年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條
    例第二條之規定，亦即係以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,
    000 元折算1 日。
  (四)經綜合比較結果，修正後之規定非較有利於被告，故依修正
    後刑法第2 條第1 項前段規定，應整體適用修正前之刑法有
    關規定。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。而被告有如事實欄所載之犯罪科刑、執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依修正前刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告所
    持有第二級毒品甲基安非他命數量非多，且犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依前開說明
    ，適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.022 公克），係查獲之第二
    級毒品，且鑑定機關於鑑定時，已將毒品與包裝分別秤重，
    然依鑑定機關法務部調查局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必
    要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒
    品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝
    袋重量則以空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，原
    送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情，亦有法務部
    調查局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函述可參，
    則該包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬
    之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段，修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第11條前段
    、第47條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
