【裁判字號】    95,桃簡,2127
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2127號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因違反就業務服法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第15552號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續違反雇主不得聘僱許可失效之外國人之規定，五年內
再違反，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、被告甲○○係設於桃園縣龜山鄉大崗村下湖28之3 號昶億實
    業有限公司（以下稱昶億公司）之負責人，曾因違反就業服
    務法案件，於民國93年11月12日，經本院以93年度桃簡字第
    1627號判決判處有期徒刑3 月確定，並於94年1 月25日易科
    罰金執行完畢。另於92年10月8 日聘僱未經許可之外勞為警
    所查獲，而由桃園縣政府於93年4 月19日以其違反就業服務
    法第57條第1 款、第63條第1 項之規定為由，處以罰鍰新台
    幣（下同）15萬元（府勞外字第0930092564號處分書）。然
    被告甲○○仍不知悔改，明知雇主不得聘僱許可失效之外國
    人，竟仍於遭科處罰鍰5 年內即95年2 月9 日起至同年4 月
    4 日止，連續在上開昶億公司，以日薪500 元左右之代價，
    僱用許可失效之越南籍勞工TRAN THI THUY （女、93年8 月
    21日逃逸）、PHAN THI HONG （女，94年3 月26日逃逸）、
    PHAM THI TAM（女，93年11月2 日逃逸）、NGUYEN THI HOA
    （女，95年1 月9 日逃逸）、NGUYEN THI HUONG（95年2 月
    26日逃逸）等共5 人在昶億公司工作，嗣經警於95年4 月4
    日下午1 時30分許在上址查獲，始悉上情。案經桃園縣政府
    移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、被告甲○○於警詢中固坦承有僱用上開5 名逃逸外勞之事實
    ，惟否認有何再次違反雇主不得聘僱許可失效之外國人規定
    之犯行，辯稱：伊沒有查驗證件才僱用該5 名外籍勞工，並
    不知道該5 名外籍勞工有逃逸之情形云云。惟查：上開事實
    ，業據證人即上開5 名外籍勞工於警詢時證述綦詳，且有上
    開外籍勞工之外勞居留資料查詢5 紙、桃園縣政府93年4 月
    19日府勞外字第0930092564號就業服務法罰鍰處分書影本1
    份在卷可稽，而被告僱用上開5 名外籍勞工之事實，已據其
    於警詢中供承不諱，是被告確有於上開時、地，聘僱該等外
    籍勞工，應堪認定。又被告前既曾因非法僱用外籍勞工遭桃
    園縣政府科處罰鍰，又再因非法僱用外籍勞工而經本院判處
    有期徒刑3 確定，自難再謂不知法律相關規定，是其空言否
    認有違反就業服務法僱用外籍勞工之故意云云，應係卸責之
    詞，尚無可採。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論罪科刑。
三、按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。又以本次刑法修正
    之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日著有95年
    度第8次刑庭會議決議可資參照。查被告行為後，連續犯、
    累犯、罰金刑之計算單位及處罰、易科罰金之折算標準之規
    定，均有修正：(一)連續犯部分：刑法第56條連續犯之規定業
    於94年2 月2 日修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則
    被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除
    雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
    果，自屬法律有變更。(二)累犯部分：刑法第47條累犯之規定
    於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前
    刑法第47條規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑
    或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以
    上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」。修正後刑法
    第47條第1 項規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而
    赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，
    加重本刑至二分之一。」，自屬法律變更。(三)罰金刑之計算
    單位及處罰部分：刑法第33條第5 款業於94年2 月2 日修正
    公布，並自95年7 月1 日起施行；修正前刑法第33條第5款
    規定「罰金：1 元以上。」，修正後刑法第33條第5 款規定
    「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」；另95年
    6 月14日修正公布刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年
    1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」現行刑法中，有
    關於罰金刑之計算單位及處罰之規定已有修正，自屬法律變
    更。(四)易科罰金之折算標準部分：刑法第41條第1 項業於94
    年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，
    又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900 元折算為1 日；修正後刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」此項修正屬科刑
    規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，亦屬法律
    變更。(五)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高
    法院決議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從
    舊、從輕」原則，均應適用被告行為時之法律，即修正前刑
    法之相關規定予以論處。
三、核被告所為，係於依就業服務法第63條第1 項前段規定，處
    以罰鍰後5 年內再違反同法第57條第1 款雇主不得僱用許可
    失效之外國人之規定，應依同法第63條第1 項後段規定處斷
    被告連續違反就業服務法而分別僱用5 名外籍勞工之犯行，
    其時間緊接、犯罪構成要件同一，顯係基於概括犯意為之，
    為連續犯，依修正前刑法第56條規定，論以一罪，並加重其
    刑。被告曾於93年間因違反就業服務法案件，經本院於93年
    11月12日以93年度桃簡字第1627號判決判處有期徒刑3 月確
    定，於94年1 月25日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表存卷可按，其前受有期徒刑執行完畢後
    ，於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依修正前刑法第
    47條，論以累犯，並遞加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、品性、素行及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依前開說明，適用修正前刑法第41條第1 項
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，就業服務法第57條第1 款、
    第63條第1 項後段，修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前
    刑法第11條前段、第56條、第47條、第41條第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                 刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                               書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
就業服務法第57條
（雇主行為之限制）
雇主聘僱外國人不得有下列情事：
一、聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人。
二、以本人名義聘僱外國人為他人工作。
三、指派所聘僱之外國人從事許可以外之工作。
四、未經許可，指派所聘僱從事第46條第1 項第8 款至第10款規
    定工作之外國人變更工作場所。
五、未依規定安排所聘僱之外國人接受健康檢查或未依規定將健
    康檢查結果函報衛生主管機關。
六、因聘僱外國人致生解僱或資遣本國勞工之結果。
七、對所聘僱之外國人以強暴脅迫或其他非法之方法，強制其從
    事勞動。
八、非法扣留或侵占所聘僱外國人之護照、居留證件或財物。
九、其他違反本法或依本法所發布之命令。
就業服務法第63條
（罰則）
違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，處新臺幣15萬元以
上75萬元以下罰鍰。五年內再違反者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣120 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，除依
前項規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科處前項之罰鍰
或罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
