【裁判字號】    95,桃簡,1939
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1939號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第14563 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點零柒公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），另補充如下：
  (一)被告甲○○於民國92年間，因贓物案件，經台灣桃園地方法
    院判處有期徒刑3月，於94年6月19日執行完畢。
  (二)被告行為後，刑法業於94年1 月7 日修正，94年2 月2 日公
    布，95年7 月1 日起施行，其中與本件有關之第28條、第29
    條、第41條均業已修正。按「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此
    條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適
    用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予
    敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
    5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）；又比較適用最
    有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切情形，比較其全
    部之結果，而為整體之適用，不應割裂而分別適用有利益之
    條文，此有最高法院27年上字第2615號、29年上字第964 號
    判例要旨可資參照。
  (三)修正前刑法第47條規定：受有期徒刑之執行完畢，或受無期
    徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒
    刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 ；修正後同法
    第47條第1 項則規定：受徒刑之執行完畢，或一部之執行而
    赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，
    加重本刑至2 分之1 。本件被告於有期徒刑執行完畢後5年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依修正前之刑法第47
    條，或修正後之刑法第47條第1 項，均構成累犯，對被告而
    言並無有利或不利之情形。
  (四)刑法第33條第5 款，原訂罰金刑為1 元（銀元）以上，即新
    台幣3 元以上，修正後為新台幣1, 000元以上，以百元計算
    之，比較新舊法，則行為時舊法較有利於被告。
  (五)罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，刑法第41條第1 項
    前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元100 元、20 0
    元、300 元修正為新臺幣1000元、2000元、3000元，因屬科
    刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就
    新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時
    之舊法較為有利於被告。
  (六)經綜合比較前述新、舊法結果，修正後規定並未較有利於行
    為人，行為時舊法較有利於被告。故本件經綜合上述說明比
    較修正前後之規定，以行為時法有利於被告，自應依修正後
    刑法第2 條第1 項前段之規定，整體適用行為時（即修正前
    ）之法律。
  (七)被告曾有如上述之犯罪紀錄及執行情形，有台灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各乙件在卷可按，其於5年 內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條規定加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，修正後刑法第11條前段、第2 條第1 項前
    段、修正前刑法第47條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
