【裁判字號】    95,聲,1439
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1439號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間95年度裁全字第16號假扣押事件，聲請人聲請命相
對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請以95年度裁全字第16
    號民事裁定假扣押聲請人所有財產，爰依民事訴訟法第529
    條第1 項之規定，向鈞院聲請命相對人限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529 條第1 項所謂法院應依債務人之聲請，
    限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫
    屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有
    同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第
    32號裁定參照）。
三、經查：相對人乃向本院聲請假扣押聲請人之財產之事實，經
    本院依職權調取本院95年度裁全字第16號及台灣新竹地方法
    院95年度執全字第62號保全程序裁定及執行卷核閱屬實。茲
    相對人以同一事由，已另向本院刑事庭提起附帶民事訴訟請
    求聲請人賠償，此業經本院調取本院95年度交重附民字第17
    號案卷閡閱無誤。揆諸首開說明，相對人既已就其假扣押所
    欲保全之請求，對聲請人提起本案訴訟，聲請人聲請命相對
    人於一定期間內起訴，顯無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
