【裁判字號】    95,聲,3456
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3456號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（94年度聲沒字第954號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第壹級毒品海洛因玖包沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第448
    號為不起訴處分，而所查扣之第一級毒品海洛因，係毒品危
    害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰聲請裁定單獨
    沒收銷燬。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第40條但書所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可
    參。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於民國94年11月 9日以94年度戒毒
    偵字第448號為不起訴處分，有不起訴處分書1件在卷可稽，
    而該扣案之白色粉末7 包（淨重1.30公克，空包裝重1.31公
    克）經送請法務部調查局檢驗結果，認內含第一級毒品海洛
    因成分，有鑑定通知書1 紙在卷可按；另扣案之白色粉末2
    包（毛重0.6 公克），除經被告供承在卷外，其為警查獲時
    所採尿液經送檢驗，亦呈嗎啡陽性反應，有桃園縣政府警察
    局大園分局被採尿人姓名對照表及桃園縣衛生局不法藥物尿
    液檢定書各1 紙在卷可憑，堪認上開扣案物品皆係第1 級毒
    品海洛因無訛，是聲請人之聲請與上開規定相符，應予准許
    。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月   26     日
                  刑事第十一庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
