【裁判字號】    95,訴,1930
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1930號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國95年10月26日下
午5時許，在本院第4法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  蘇昭蓉
          書記官  韓若玉
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案
    第一級毒品海洛因淨重零點壹貳公克沒收銷燬之，上開海洛
    因外包裝壹枚、注射針筒壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，復經送強制戒治，於民國90年11月22日強制
    戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    90年12月11日以90年度戒偵字第1165號為不起訴處分確定。
    又因施用第一、二級毒品案件，經本法院於93年7 月30日以
    93年度訴字第546 號各判處有期徒刑9 月、4 月，合併定應
    執行有期徒刑1 年確定，並於94年6 月26日縮短刑期執行完
    畢（構成累犯）。詎仍未戒除毒癮，於強制戒治執行完畢後
    5 年內，又基於施用第一級毒品之概括犯意，自95年1 月間
    中旬某日起至95年2 月16日止，連續在桃園縣楊梅鎮○○路
    397 號住處，施用第一級毒品海洛因多次，嗣為警於95年2
    月17日下午3 時40分許，在桃園縣中壢市○○路○ 段220 號
    前查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因1 包（海洛因淨
    重0.12公克）、注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，95年
    7 月1 日修正施行後刑法第2 條第1 項前段、95年7 月1 日
    修正施行前刑法第11條、第56條、第47條、第38條第1 項第
    2 款，判決如主文。
四、附記事項：被告前因施用第一、二級毒品案件，經本法院於
    93年7 月30日以93年度訴字第546 號各判處有期徒刑9 月、
    4 月，合併定應執行有期徒刑1 年確定，並於94年6 月26日
    縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    參，而被告行為後，刑法業已於94年1 月7 日修正刪除第56
    條連續犯之規定，並將原第47條：「受有期徒刑之執行完畢
    ，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內
    再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 」
    之規定修正為第47條第1 項：「受徒刑之執行完畢，或一部
    之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，
    為累犯，加重本刑至2 分之1 」，於同年2 月2 日公布，95
    年7 月1 日施行，此修正雖非犯罪構成要件之變更，但顯已
    影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更，依修正後刑法
    第2 條第1 項規定比較結果，不論依舊法第47條或新法第47
    條第1 項之規定，被告所犯本件施用第一級毒品犯行均構成
    累犯；而被告於舊法時期所犯之數次施用毒品犯行，依新法
    應分論併罰之結果，其刑度顯較依修正前刑法第56條規定應
    論以1 罪，得加重其刑至2 分之1 之情形為重，經整體綜合
    比較之結果，自以舊法之規定較有利於被告，故被告本件犯
    行應依修正前刑法第56條連續犯規定論以1 罪，依法加重其
    刑，並依修正前刑法第47條累犯之規定加重其刑，並遞予加
    重之。扣案海洛因（淨重共0.12公克）係被告施用之毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之，上開
    海洛因外包裝1 枚、注射針筒1 支，為被告所有且係供其施
    用海洛因之物，此業據被告供陳明確，沒收為從刑之一種，
    附屬於主刑，不生比較輕重問題，亦不容與其他刑法總則規
    定割裂適用，均依修正前刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                  書記官  韓若玉
                                  法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
