【裁判字號】    95,聲,1579
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1579號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  考友社股份有限公司
兼上一人
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            丁○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項之規定聲請返還提
    存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最高法院86年
    度台抗字第55號裁定意旨參照）。另按訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文。
二、經查，本件聲請人係本於臺灣臺北地方法院95年度裁全字第
    11783 號民事裁定向本院提存所辦理擔保提存，業據其於本
    件民事聲請狀陳述明確，並經本院依職權調取本院95年度存
    字第4689號提存卷宗查閱無訛，則命供擔保之法院應為臺灣
    臺北地方法院，本院僅為受理擔保提存之法院，至為明確。
    揆諸前揭說明，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆聲請
    人向無管轄權之本院聲請返還提存物，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
