【裁判字號】    95,桃簡,2023
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2023號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第183 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣玖
仟元，如易服勞役，以新臺幣仟元折算壹日；又竊盜，累犯，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○前曾於民國89年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以89年度易字第2705號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，於91年2 月7 日入監執行，於91年6 月6 日執行完畢（就
    本件竊盜部分構成累犯）；於91年間因侵占案件，經本院以
    91年度桃簡字第779 號判決判處罰金（銀元）4,000 元確定
    ，於92年5 月13日執行完畢；於93年間因偽造文書等案件，
    經本院以93年度訴字第1227號判決判處有期徒刑8 月確定；
    於94年間因竊盜案件，經本院以94年度桃簡字第973 號判決
    判處有期徒刑5 月確定；同年間又因贓物案件，經本院以94
    年度桃簡字第710 號判決判處有期徒刑5 月確定；上開竊盜
    、贓物2 罪經本院以95年度聲字第733 號裁定定應執行有期
    徒刑9 月確定，並與上開偽造文書等案件經判處之有期徒刑
    8 月接續執行，於94年5 月13日入監執行，於95年7 月13日
    縮短刑期假釋出監（於95年9 月26日縮刑期滿）。詎乙○○
    於假釋期間內，猶不知悔改，於95年8 月1 日晚間6 時許，
    在其桃園縣八德市○○街53巷32號住處附近，拾獲不詳姓名
    之人所遺失之鑰匙1 支，竟意圖為自己不法之所有，將之侵
    占入己。復於同年月4 日晚間9 時許，乙○○行經桃園縣八
    德市○○街96號前，見甲○○所有車牌號碼RWJ-618 號輕型
    機車停放於該處，即以前揭侵占入己之鑰匙發動該機車而竊
    取之，得手後供代步使用。嗣於同年月7 日晚間10時30分許
    ，乙○○騎乘上開機車在桃園縣桃園市○○路422 號前為警
    查獲，並扣得乙○○所拾得之鑰匙1 支。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、檢察官訊問及本
    院調查時均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中證
    述情節相符，復有卷附「車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢
    報表- 查詢車輛認可資料」、贓物領據、桃園縣政府警察局
    尋獲電腦輸入單各1 紙、照片4 幀及扣案鑰匙1 支可稽。被
    告自白應與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及同
    法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各
    別，罪名互異，應予分論併罰。又被告前曾於89年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以89年度易字第2705號判決
    判處有期徒刑4 月確定，於91年2 月7 日入監執行，於91年
    6 月6 日執行完畢，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，
    其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依
    刑法第47條之規定就其所犯竊盜罪部分加重其刑。另被告所
    犯之侵占遺失物罪，為專科罰金之刑，故該部分不成立累犯
    ，併予說明。爰審酌被告為代步使用而為本件竊盜之犯罪動
    機、手段、所竊得之機車已由被害人領回而所生危害尚輕，
    並考量素行非佳，犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並分別諭知罰金如易服勞役、有期徒
    刑如易科罰金之折算標準。至扣案之鑰匙1 支，雖為被告供
    犯罪所用之物，惟既係被告所拾得，並非被告所有，爰不宣
    告沒收。
四、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第455 之1 第2 項並定有明
    文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，被
    告所獲之被決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被告
    自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁反
    言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意而
    復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原
    意。是本件既係於被告求刑範圍內，且經檢察官之同意下，
    所為之科刑判決宣告，依前述說明，被告及聲請人即均不得
    上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第320 條第1 項、第337 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、被告及檢察官均不得上訴。
本案經檢察官嵇珮晶到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國   95     年    11    月    3     日
附錄法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1
中華民國74年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
