【裁判字號】    95,易,1035
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1035號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國95年10月26日下午5 時許，在
本院第4法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  蘇昭蓉
          書記官  韓若玉
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○攜帶兇器毀越安全設備竊盜，處有期徒刑捌月，扣案
    蝴蝶刀壹支沒收。又攜帶兇器毀越門扇竊盜，處有期徒刑捌
    月，扣案蝴蝶刀壹支沒收。又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌
    月，扣案蝴蝶刀壹支沒收。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案
    蝴蝶刀壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院於民國92年11月11日
    以92年度上易字第2855號判決有期徒刑1 年10月確定；再因
    妨害公務案件，經本院於92年11月26日以92年度壢簡字第16
    55號判決有期徒刑5 月確定；又因違反貪污治罪條例案件，
    經本院於93年5 月23日以92年度訴字第613 號判決有期徒刑
    8 月確定；復因施用毒品案件，經本院於93年8 月26日以92
    年度壢簡字第1102號判決有期徒刑4 月確定；四案更定應執
    行刑為有期徒刑3 年，並於95年3 月7 日假釋付保護管束；
    竟猶不知所警惕，於假釋付保護管束期間，先意圖為自己不
    法之所有，於95年7 月13日上午6 時10分許，攜帶其所有客
    觀上得為兇器之蝴蝶刀（非屬槍砲彈藥刀械管制條例所列管
    之刀械）1 把，前往桃園縣中壢市○○○路○ 段文化新村21
    6 號3 樓，破壞該處陽臺之紗門後進入屋內（所涉毀損及侵
    入住宅部分未據告訴），竊取戊○○所有之現金新臺幣374
    元、車鑰匙1 串及戊○○所保管之賴志昇所有存摺1 本得手
    。又意圖為自己不法之所有，破壞桃園縣中壢市○○○路○
    段文化新村216 號2 樓之房門後入內（所涉毀損及侵入住宅
    部分未據告訴），竊取甲○○所有之國際牌數位相機1 臺、
    記事本1 本、皮包1 個、黃金戒指1 個及OKWAP 行動電話1
    支等物，得手後旋即離去。丙○○再意圖為自己不法之所有
    ，於同日上午6 時50分許，在桃園縣中壢市○○里○○鄰○○
    路199 巷8 號，以手伸進該處之廚房窗戶將該處後門打開後
    進入屋內（侵入住宅部分未據告訴），竊取丁○○所有之珠
    寶盒1 個、金色項鍊1 條、墜子4 個、白金戒指1 只、金色
    胸章2 枚、皮包1 個、國際牌隨身聽1 臺、耳環5 對、灰色
    手提袋1 個及帽子1 頂等物得手，嗣因丁○○發覺後報警處
    理，而於同日上午7 時30分許，在桃園縣中壢市○○路199
    巷8 號後之防火巷內當場查獲丙○○，並扣得丙○○所有之
    蝴蝶刀1 把。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                  書記官  韓若玉
                                  法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
