【裁判字號】    95,交易,424
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第424號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官原聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第610 號、95年度偵字第1363號），經本院改適用通常
程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告兼告訴人甲○○於民國94年8 月2
    日中午12時30分許，在桃園縣竹圍漁港某餐廳飲用啤酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，其應注意駕駛人酒
    後之生理協調能力將受酒精影響，而不得駕車，其無不能注
    意之情事，竟疏於注意及此，竟於當日下午駕駛車牌號碼F9
    -6356 號自小客車，並搭載未滿1 歲之稚子曾○○（94年4
    月16日出生）由桃園縣蘆竹鄉○○○○○道往坑口方向行駛
    ，並於同日下午3 時30分許，行經彩虹橋外環道與海湖西路
    橋口處，適有被告兼告訴人乙○○駕駛車號8U-5096 號自小
    客車，自海湖西路往中正國際機場方向駛來。甲○○果受酒
    精影響而未及注意讓幹道之乙○○先行，而乙○○行經無號
    誌交叉路口，亦疏未注意減速慢行，作隨時停車準備，2 車
    乃發生碰撞，乙○○因而受有左手腕扭傷、左膝及背部挫傷
    等傷害；甲○○受有胸部及左足挫傷等傷害；曾○○受有疑
    似頭部及軀幹部挫傷等傷害，因認被告甲○○、乙○○2 人
    均涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語，惟查
    ，此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲渠2
    人均已於本院95年10月23日調查時當庭以言詞撤回對他方之
    告訴，有卷存該次訊問筆錄所載為憑，揆諸首揭法條之規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452
    之規定，應改適用通常程序審判之，至被告甲○○涉犯酒醉
    駕車之公共危險部分則另行審結，均末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  交通法庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  何俏美
                                  法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
