【裁判字號】    95,抗,158
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度抗字第158號
抗  告  人  翔翼營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  豐溢機械有限公司
                      號
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國95年8 月
24日本院95年度票字第10985 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依票據法第123
條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票為證據，原裁定予
以准許，即無不合，抗告意旨略以：本件相對人執有抗告人之本
票係以保證工程契約之履行，今相對人有違約之情事，故抗告人
於另訴請求相對人給付積欠之工程款，並暫停後續部分工程之施
作，是相對人並無權利執此保證履約之本票聲請強制執行，爰依
法提起抗告等語，所稱即使屬實，亦係實體法上之爭執，應由抗
告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍
應為許可強制執行之裁定。據上論結，本件抗告為無理由，爰裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳勇松
                                    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後十日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                    書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
