【裁判字號】    95,聲,2524
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第2524號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  呂翊丞 律師
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經訊問後，認
    其涉犯刑法第346 條第1 項恐嚇取財罪嫌重大，且尚有共犯
    邱奕金在逃，有事實足認有勾串共犯之虞，而所犯加重強盜
    罪嫌，亦有共犯李權宸之供述、被害人黃昶勳之指述，亦屬
    犯嫌重大，且為最重本刑5 年以上有期徒刑之罪，是認有刑
    事訴訟法第10 1條第1 項第2 款、第3 款、第101 條之1 第
    8 款之情形而有羈押必要，非予羈押，顯難進行審判，於民
    國（下同）94年8 月4 日起執行羈押。嗣於前揭羈押期間屆
    滿前，認上開羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，乃先
    後裁定自94年11月4 日、95年1 月4 日、95年3 月4 日、95
    年5 月4 日、95年7 月4 日、95年9 月4 日起對被告各延長
    羈押2 個月。
二、聲請意旨略以：被告甲○○並未參與強盜一案，此業已為被
    告李權宸證述明確，而被告涉犯詐欺部分犯行，且被告年紀
    尚輕，社會經驗不足，受人利用，被告已坦認犯行，是被告
    勇於承擔的道德勇氣可見一斑。又被告尚有房貸、車貸等金
    錢債務未清，上有高堂雙親及已有論及婚嫁女友，現已徹底
    悔悟，不會再違法紀，為此具狀予具保停止羈押云云。
三、經查：被告又涉犯刑法第330 條之加重強盜罪嫌，係屬最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，而被告涉犯加重強盜之事實，
    有同案被告李權宸於警詢、檢察官偵訊之陳述，並有被害人
    提款之交易明細表在卷可佐，且載運被害人黃昶勳之涉案車
    輛確屬被告所有，足徵被告涉犯加重強盜罪之犯嫌實屬重大
    ；而被告所犯加重強盜罪法定最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    ，羈押之法定原因尚未消滅，仍有羈押之必要，尚未能因具
    保而使之消滅，是被告聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  江俊彥
                                    法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴育萍
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
