【裁判字號】    95,家訴,157
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    交付遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度家訴字第157號
原      告  甲○○
一、原告因請求交付遺產，曾聲請對被告行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會桃園縣榮民服務處即羅錦文之遺產管理人發支付
    命令, 惟被告行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園縣榮民
    服務處即羅錦文之遺產管理人已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，本件訟訴標的價額
    核定為新臺幣壹佰萬元，應繳裁判費新臺幣壹萬零玖佰元，
    扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣
    玖仟玖佰元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，如逾期
    不繳納，即駁回原告之訴。
二、提出準備書狀及繕本1 份。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  家事法庭法  官  陳筱蓉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                          書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
