【裁判字號】    95,易,1176
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1176號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因竊盜案件，於中華民國95年10月26日上午10時許，在
本院第9 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林哲賢
          書記官  王泰元
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
    台幣壹仟元折算壹日。扣案油壓剪壹支及三用電錶壹個，均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法所有，於民國95年7 月23日下午3 時
    20分許，前往佳錄科技股份有限公司位於桃園縣楊梅鎮○○
    路12號之廠房內，持其所有客觀上足以傷害人體，可作為兇
    器使用之油壓剪1 支及三用電錶1 個作為工具，竊取上開公
    司所有交由乙○○管領之電纜線4 條得手。嗣為警於上揭時
    、地當場查獲，並扣上開油壓剪1 支及三用電錶1 個。
三、處罰條文：刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                  書記官  王泰元
                                  法  官  林哲賢
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
