【裁判字號】    95,促,47534
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第47534號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人甲○○聲請發支付命令，經查戶役政個
    人資料查詢結果，債務人甲○○之戶籍遷入龍潭鄉戶政事務
    所，支付命令須以公示送達之方式為送達，依同法第509 條
    規定，支付命令之送達如需以公示送達為之者，不得行之，
    故
    本件聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  民事庭法  官  林望民
上列正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
