【裁判字號】    96,聲判,41
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度聲判字第41號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○○住桃園縣中.
被      告  乙○○
上列聲請人即告訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣高等法院
檢察署檢察長中華民國96年8 月23日以96年度上聲議字第4318號
駁回再議之處分，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨略以：被告乙○○因偽造文書案件，經聲
    請人即告訴人甲○○○對其提起告訴後，由臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查結果，以九十六年度偵字第一三四一二
    號為不起訴處分，經聲請人向臺灣高等法院檢察署聲請再議
    後，又遭臺灣高等法院檢察署檢察長以九十六年度上聲議字
    第四三一八號處分書駁回再議，惟原偵查檢察官在訊問本案
    證人時，未讓聲請人在場，亦未讓聲請人閱卷，即遽行處分
    不起訴，且其事實認定諸多違誤，重要犯罪事實亦未詳查，
    實有未當，爰聲請交付審判云云。
二、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑
    事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段定有明文。又告訴
    人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無理由而
    駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提出理由
    狀，向該管第一審法院聲請交付審判，刑事訴訟法第二百五
    十八條之一第一項亦有明文。是以，如不服上級法院檢察署
    檢察長或檢察總長駁回聲請再議之處分，而未委任律師代理
    ，逕行向法院聲請交付審判者，即屬聲請程序不合法，依法
    應予駁回。
三、經查，聲請人前以被告乙○○涉犯偽造文書等罪嫌為由，向
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官偵
    查後，認犯罪嫌疑不足，而於九十六年七月二十七日以九十
    六年度偵字第一三四一二號為不起訴處分。聲請人不服，向
    臺灣高等法院檢察署聲請再議結果，復經該署檢察長於九十
    六年八月二十三日以九十六年度上聲議字第四三一八號處分
    書駁回再議等事實，固經本院調取相關卷證核閱無誤，並有
    上開不起訴處分書、處分書各一份附卷可稽，惟聲請人向本
    院聲請交付審判，並未委任律師代理，有聲請人九十六年九
    月二十日聲請狀在卷可查。依上說明，本件聲請於法不合，
    且屬程序上不可補正之事項（臺灣高等法院九十一年十一月
    六日法律座談會提案討論結論參照），自應予駁回，爰裁定
    如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第八庭  審判長法  官   邱滋杉
                                    法  官   袁雪華
                                    法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                    書記官   翁其良
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
