【裁判字號】    95,易,1329
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1329號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    )
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國95年10月26日上午10時許，在
本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  尹  良
          書記官  廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案鐵鎚、尖嘴起子各壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)、丙○○前於民國九十一年間因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經本院判處有期徒刑四月確定；又於九十一年間因傷害
    案件，經本院判處有期徒刑三月，上訴台灣高等法院，經該
    院駁回上訴而確定；上開二有期徒刑，經台灣高等法院裁定
    應執行有期徒刑六月確定，於九十二年十一月十九日執行完
    畢；又於九十二年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑四月
    確定，於九十三年九月二十四日易科罰金執行完畢。
(二)、丙○○不思悔改，意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，
    於九十五年九月三日十八時四十分許，在桃園縣桃園市○○
    路一七六號甲○○所有房屋前，持其所有客觀上足以傷害人
    體，可作為兇器使用之鐵鎚及尖嘴起子各一支作為工具，以
    該鐵鎚及尖嘴起子橇起該屋前樓梯駁坎上屬甲○○所有之止
    滑銅條約二十公分得手。嗣因甲○○發現，丙○○趁隙逃逸
    ，甲○○報警後，為警先於上址扣得上開鐵鎚及尖嘴起子各
    一支，再循線於同日十九時五十分許，在桃園市○○路七號
    前查獲丙○○始知上情。
三、處罰條文：修正後刑法第二條第一項前段，行為時刑法第三
    百二十一條第一項第三款，修正前刑法第四十七條、第三十
    八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭
                      書記官  廖宜政
                      法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
