【裁判字號】    95,聲,3511
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3511號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第841 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零點貳柒公克，空包裝
重零點貳貳公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分（94
    年度毒偵字第841 號）確定在案，惟因扣案之第一級毒品海
    洛因1 包（淨重0.27公克，空包裝重0.22公克），係屬違禁
    物，爰聲請依法單獨宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，修正後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋。
三、經查，本件扣案之白色粉末1 包，經送法務部調查局鑑定結
    果，確為毒品危害防制條例所列之第一級第6 項毒品海洛因
    （淨重0.27公克，空包裝重0.22公克），此有法務部調查局
    民國95年2 月14日調科壹字第080008880 號鑑定通知書1 紙
    在卷可稽（參臺灣桃園地方法院檢察署94年毒偵字第841 號
    卷第28頁），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    宣告沒收銷燬之；另「本局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必
    要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒
    品與包裝袋分離後各別秤重，所得之毒品重量稱為『淨重』
    ，包裝袋重量則以『空包裝重』稱之，然無論依上述何種方
    式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留」等語
    ，此亦有法務部調查局93年11月16日調科壹字第
    09362396550 函可參，是包裝袋與海洛因並無法完全析離，
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬
    之。綜前說明，本件聲請，即屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正後刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
