【裁判字號】    95,家他,31
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家他字第31號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費等事件，應依職權確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新台幣3,860元。
    理  由
一、經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結
    後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應
    負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受
    救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。民
    事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，本院95年度家訴字第60號給付扶養費事件，業於民國
    95年06月21日為第一審判決，兩造均未提起上訴而於95年07
    月20日確定，其訴訟費用應由被告負擔。經依職權調取上開
    案卷審查後，上開事件應由法院依職權確定之訴訟費用計有
    裁判費一項。經核原告依「扶養請求權」，請求被告自95年
    4月15日起，按月給付新台幣（下同）5,000元，原告為10年
    01月05日出生之人，起訴時年齡為84歲，依93年台度台灣地
    區簡易生命表，平均餘命為6.46年，以餘命6 年計算至終了
    為止，計原告得向被告請求給付72個月之扶養費，總額為36
    萬元（72×5,000＝360,000），依民事訴訟法第77條之13規
    定，應徵收裁判費3,860元。
三、本件因原告無資力支出訴訟費用，聲請財團法人法律扶助基
    金會申請法律扶助獲准，繼而聲請本院依民事訴訟法第107
    條前段、法律扶助法第64條規定准予訴訟救助，經核無不合
    ，本院以95年度家救字第27號裁定准予訴訟救助在案，而暫
    免繳納裁判費用。今前開案件已終局判決確定，爰依職權裁
    定確定訴訟費用額如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
