【裁判字號】    95,桃簡,2108
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第2108號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第13964號、第15435號），本院判決如下：
    主      文
甲○○「元鴻電子企業社」負責人，事業無排放許可證，且其排
放廢水所含之有害健康物質超過放流水標準，處拘役伍拾玖日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯水污染防治法第36條第1 項之事業
    無排放許可證，且其排放廢水所含之有害健康物質超過放流
    水標準罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、所生危害及
    其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑。次查，刑法有關
    易科罰金之規定業經修正並於被告行為後之95年7 月1 日施
    行，此雖非屬有關罪、刑之規定，惟涉及易刑金額之多寡，
    自應依修正後刑法第2 條第1 項之規定為利、弊之比較以定
    如何適用。按修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」，此折算標準並應適用修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，亦即被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元10
    0 元以上300 元以下之數額折算1 日，經換算為新臺幣，則
    應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1
    日施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    之規定，亦即係以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折
    算1 日，比較之下，修正後之規定顯非較有利於行為人，依
    修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分應適用行為時法
    ，爰依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，併諭知對被告所宣告之刑易科罰金之
    折算標準。
三、被告「元鴻電子企業社」部分，另行審結。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，修正後
    刑法第11條前段、第2 條第1 項前段，水污染防治法第36條
    第1 項，修正前刑法第41第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附本件論罪科刑依據之法條：
水污染防治法
第36條第1項
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣20萬元以上1 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
