【裁判字號】    95,壢簡,1597
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第1597號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2853號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒肆貳參公克，連同包
裝塑膠袋壹個）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國九十五年一月二十
    一日，以九十五年度毒聲字第一一五號裁定觀察、勒戒，經
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十五年二月
    二十二日執行完畢釋放出監，並經台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於九十五年二月二十七日，以九十五年度毒偵字第四
    八Ｏ號不起訴處分確定。
二、惟甲○○仍不知悔改，明知毒品甲基安非他命屬毒品危害防
    制條例規定禁止持有、施用之第二級毒品（下簡稱：安非他
    命），竟於觀察、勒戒執行完畢經釋放後五年內，另行起意
    ，基於施用安非他命之犯意，於九十五年五月十七日二十三
    時許為警採尿前回溯九十六小時內某時許（不含為警查獲後
    ），在桃園縣中壢市○○路一Ｏ九八號四樓住處內，施用安
    非他命一次。嗣為警於九十五年五月十七日二十時五十分許
    ，在桃園縣中壢市○○路一Ｏ九八號前查獲，並當場扣得安
    非他命（淨重零點八二三二公克，驗餘淨重零點七四二三公
    克）一包。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時雖坦承其曾有施用安非他
    命之行為，然矢口否認有何於上開時、地，施用安非他命一
    次之犯行，辯稱：我最後一次吸食安非他命是九十五年五月
    初某日，我在家中施用云云。經查，被告於九十五年五月十
    七日二十三時許，經警採尿送台灣檢驗科技股份有限公司以
    酵素免疫分析法初步篩檢，再以極精密之氣相層析質譜儀分
    析法（ＧＣ＼ＭＳ）確認，尿中檢出安非他命成分，此有被
    採尿人姓名編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告各一份可憑。按以免疫分析法鑑驗時，當其
    他藥物與安非他命化學結構相近才可能引起偽陽性反應。檢
    體再經氣相層析質譜儀確認，可將免疫分析法所造成之偽陽
    性結果排除，不致產生安非他命偽陽性反應，此先後經行政
    院衛生署管制藥品管理局九十年一月二十日管檢字第九一０
    九一號及九十年八月十六日管檢字第九六九四六號分別函述
    甚明，被告之尿液經初驗及複驗，已足認其尿中確有安非他
    命類毒品之陽性反應。參以安非他命經口服投與後，約百分
    之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六
    小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中安非他命之檢驗僅
    為鑑定其是否呈陽性反應而未定其含量，且安非他命成分之
    檢出與其投與方式，投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽
    性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
    上述資料推斷，最長可能不會超過四日（九十六小時）等情
    ，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日藥
    檢壹字第一一五六號函敘明斯旨明確。並有扣案之顆粒一包
    ，經送鑑驗，檢出安非他命成分，驗餘淨重零點七四二三公
    克等情，亦有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書一紙在卷
    ，足認被告有於上開時、地，施用安非他命一次無誤。被告
    辯稱其未於上開時、地，施用安非他命云云，顯屬卸責之詞
    ，難以採信。
四、被告前因施用毒品案件，經本院於九十五年一月二十一日，
    以九十五年度毒聲字第一一五號裁定觀察、勒戒，經觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十五年二月二十二
    日執行完畢釋放出監，並經台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於九十五年二月二十七日，以九十五年度毒偵字第四八Ｏ號
    不起訴處分確定，有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷足憑。依
    上開說明，被告係於觀察、勒戒執行完畢經釋放後，五年內
    再犯本件施用安非他命罪，檢察官予以聲請簡易判決處刑，
    即無不合。本件事證已經明確，被告犯行堪予認定。
五、論罪科刑：
(一)、查被告行為後，刑法於九十四年二月二日公布，於九十五年
    七月一日施行，按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，修正後刑法第二條訂有明文。此條規定乃與刑法第一
    條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第二條第一項本身雖經修正，但刑法第二條第一項既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之修正後之刑法第二條第一項規定，以決定適用之刑罰
    法律，先予辨明。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五
    月二十三日，九十五年度第八次刑庭會議決議參考）。經查
    關於易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第四十一條第
    一項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日），並
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定提高一百倍為銀
    元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以上九百元以下
    ）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項前段則修正為得
    以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日（裁判時罰金罰
    鍰提高標準條例第二條並已刪除）；比較行為時法與裁判時
    法，就修正之易科罰金之折算標準部分，以行為時法有利於
    被告，自應依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適用行
    為時法。
(二)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用安非他命前之持有安非他命之低度行
    為，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有事
    實及理由欄一所載前科情形，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表、台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在
    卷可考，經觀察勒戒後，再犯本件同罪質之施用第二級毒品
    罪，念其所犯屬自殘行為，及其素行等一切情狀，而量處如
    主文所示之刑。並依前開說明，適用修正前刑法第四十一條
    第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之顆粒一包（驗餘
    淨重零點七四二三公克），經鑑定含第二級毒品安非他命成
    分，有前引憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書一紙在卷，
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，諭知沒收
    銷燬。另直接包裹上開安非他命之塑膠袋一個，因直接包裝
    上開安非他命而與之密切接觸，與安非他命已不可析離，與
    上開安非他命一併沒收，一併敘明。
六、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告於九十五年五月初某時許
    起，至九十五年五月十七日二十三時許為警採尿前回溯九十
    六小時內某時許（不含為警查獲後）止，除有前開施用安非
    他命一次之犯行外，在桃園縣中壢市○○路一Ｏ九八號四樓
    等處，另有多次施用安非他命之行為云云，然查，被告雖坦
    承其於九十五年五月初某日有施用安非他命之犯行，然依上
    開尿液檢驗結果及扣案之安非他命一包，僅能證明前開有罪
    部分，聲請人所指此部分時間內，被告另有多次施用安非他
    命之犯行，除僅有上開被告之自白，並無任何補強證據，此
    外亦查無其他證據可資佐證。因聲請人認此部分與有罪部分
    有連續犯裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
七、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五
    十條第一項，行為時毒品危害防制條例第十條第二項，修正
    後刑法第二條第一項前段，修正前刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
