【裁判字號】    95,聲,3515
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3515號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請免予繼續執行強制工作（95
年度執聲字第2007號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜案所受強制工作處分之宣告，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑四年六月，並應於刑之執行前令入勞動場所強制工作
    三年確定後，移送執行。茲受刑人強制工作迄今已逾二年五
    月，據執行機關臺灣泰源技能訓練所考核結果，認已無執行
    其強制工作之必要，有該所九十五年九月二十九日泰所教字
    第０九五一一００六０四號函及所附考核表在卷可稽，爰依
    刑事訴訟法第四百八十一條第一項、竊盜犯贓物犯保安處分
    條例第五條第一項、保安處分執行法第二十八條規定，聲請
    免予繼續執行受刑人強制工作等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，執行
    已滿一年六月，而執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢
    具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，同條例第五條
    第一項定有明文。經查，受刑人甲○○因犯竊盜罪，經本院
    以九十二年度易字第七五二號判決判處有期徒刑四年六月，
    並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作三年確定，嗣並
    自九十三年四月十九日執行強制工作處分，至今已逾二年五
    月，執行期間成績優良，悛悔有據等情，有聲請人提出之執
    行機關臺灣泰源技能訓練所九十五年九月二十九日泰所教字
    第０九五一一００六０四號函暨所附法務部九十五年九月十
    五日法矯字第０九五００三二六一五號函、本院前開案件判
    決書、執行指揮書、臺灣泰源技能訓練所報請免予繼續執行
    保安處分報告表及保安處分人成績記分總表等文件各一份附
    卷為憑，聲請人據此聲請免予繼續執行強制工作，依上說明
    ，自應准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，竊盜犯贓物
犯保安處分條例第五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第八庭  法  官   翁其良
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
