【裁判字號】    95,交聲,222
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第222號
異  議  人
即受處分人  甲○○
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國95年04月03日
桃監裁罰字第裁52-AM0000000號違反道路交通管理事件裁決書所
為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車駕駛人停車時，在有禁止臨時停車處所停車者，處新
    臺幣600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    56條第1項第1款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌LI-924
    0號自用小客車於民國95年2月15日23時11分許，在臺北市○
    ○○路○段48巷劃有紅線路段停車，經舉發「在禁止臨時停
    車處所停車」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第1款規定，處罰鍰新臺幣900元等語。
三、聲明異議意旨略以：異議人於95年2 月15日在台北市○○○
    路○段48巷中正國小圍牆旁停車，遭員警以在劃有紅線路段
    停車而舉發，但經查詢台北市交通管制工程處網站，該地點
    並無標示紅線，該紅線應為私人劃設，為此聲明異議等語。
四、本院經查，異議人既不否認有於上揭時、地，將所有之車牌
    號碼LI-9240號自用小客車在臺北市○○○路○段48 巷路邊
    劃有紅線路段停車等情，並有採證照片1 張附卷足佐，堪認
    為真實。異議人雖以前詞置辯，惟按禁止臨時停車線為紅色
    實線，用以指示禁止臨時停車路段，道路交通標誌標線號誌
    設置規則第169 條第1 項、第2 項定有明文；次按道路交通
    安全規則第112 條第1 項第1 款規定「禁止臨時停車處所不
    得停車。」，且設有禁止臨時停車標線處所不得臨時停車，
    道路交通安全規則第111 條第1 項第3 款亦有明文規定。本
    件異議人既為領有駕駛執照之合法駕駛人，自應對於此類交
    通法規知之甚稔。異議人於本件停車地點之道路劃有禁止臨
    時停車紅實線相當清楚，任何人均可輕易加以辨認，並有該
    位置紅線標示情形之彩色照片2 張在卷可憑。且異議人之車
    號LI-9240 號自用小客車於95年2 月15日23時11分遭舉發違
    規停車時之位置所繪之紅線，確係臺北市交通管制工程處所
    劃設無訛，亦經本院函詢台北市交通管制工程處，嗣經該處
    覆以：本市○○○路○ 段48巷（如附圖處）【按即本件違規
    之地點】之紅線，經查係本處所劃設等詞。亦有該處95年10
    月16日北市交工程字第09532977600 號函暨所附之圖籍管理
    系統一件在卷可稽，堪認上開違規地點之紅線，並非私人所
    劃，異議人上開所辯，尚有誤會，不足採取。
五、綜上所述，異議人既有前揭違規情事，原處分機關據道路交
    通管理處罰條例第56條第1項第1款，裁處罰鍰900 元，核無
    違誤，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  交通法庭    法  官   蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
