【裁判字號】    95,聲,2735
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第2735號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲  請  人
即被告之父  高德芳
                      號4樓
選任辯護人  李宗益律師
上列聲請人等因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例案件，
    前經本院訊問後，認涉有販賣第二級、第三級毒品犯刑，均
    屬最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，且有
    共犯待追查，有勾串共犯之虞，因認有刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第二款、第三款之情形，而有羈押之必要，於民
    國95年7月28日起執行羈押，並禁止接見通信在案。
二、被告之聲請意旨略以：被告在押禁見中而不知家中的生活情
    況，甚為掛念，且被告入所後即反躬自省，內心深感懺悔，
    被告亦有固定住所，必定隨傳隨到，請求具保停止羈押云云
    。
三、聲請人即被告甲○○之父高德芳聲請意旨略以：被告並非主
    謀，所以無湮滅證據或勾串共犯之虞，且為初犯，犯後已有
    悔意，請求具保停止羈押云云。
四、經查：本件被告涉犯販賣第二級、第三級毒品罪嫌，係屬最
    輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而被告涉嫌販賣毒品之事實
    ，業據被告坦認在卷，並有同案被告謝尚華之供述，及相關
    之通訊監察譯文、扣案毒品等可資佐證，足認被告犯罪嫌疑
    確屬重大。此外，本案尚有共犯「沙沙」等人未到案亟待追
    查，共犯張紹華、鄭明智又否認前述犯行，則本案尚待被告
    與其他涉案人對質詰問，從而被告仍有勾串共犯或證人之虞
    ，非予羈押顯難進行追訴，自有羈押及禁見之原因及必要。
    綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，聲請人等聲請具保停止羈押，礙難准許，應予駁回。特
    此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第十二庭
                             審判長法  官  游  紅  桃
                                   法  官  江  俊  彥
                                   法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
