【裁判字號】    95,抗,166
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度抗字第166號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○○間拍賣抵押物事件，對於中華民
國95年8 月21日本院95年度拍字第1023號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條第1
    項定有明文。而抵押權人依上開規定聲請拍賣抵押物者，係
    屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關
    係存否之效力，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗
    須其抵押權已經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清
    償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關
    係有爭執之人，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決
    。
二、本件相對人主張案外人名高建設股份有限公司（下稱名高公
    司）於民國81年9 月23日，以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保名高公司對案外人羅根所欠借款之清償，設定新台幣
    （下同）91,200,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    81年9 月23日起至82年9 月23日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案，抗告人於83年9 月16日
    取得系爭之203-138 號土地。名高公司於81年10月20日向羅
    根借用75,000,000元，嗣羅根於86年5 月4 日死亡，由相對
    人分割繼承取得系爭債權及抵押權，並於87年7 月1 日將原
    設定金額降至30,000,000元，詎清償期屆至後，名高公司仍
    有25,000,000元未依約清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本、借據影本、繼承系統表等件為證。
    參照上開說明，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，
    即無不當。抗告人抗告意旨略以：伊與相對人間並無債權債
    務關係存在，伊並未擔保任何借款，名高公司並無設定抵押
    借款，因此相對人聲請拍賣抵押物顯無理由云云。然依上開
    說明，抗告人應就爭執事項，另行起訴，以求解決。茲乃抗
    告意旨請求廢棄原裁定，不能謂有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第46條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第95條及第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                民事第三庭      審判長法  官  潘進柳
                                      法  官  陳永來
                                      法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                      書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
