【裁判字號】    95,桃簡,2666
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2666號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一四八九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於民國95年7 月1 日施行，本件有關普通竊盜罪法定罰
    金刑之貨幣單位及數額、法定罰金刑之最低度、易科罰金之
    折算標準、累犯等規定部分，比較行為時法與裁判時法，經
    綜合比較之結果，以行為時法有利於被告，本件自應依修正
    後刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時法。核被告所
    為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。被告有聲
    請簡易判決處刑書所述之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑執行
    完畢，於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依修正前刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告前
    曾因竊盜案件，經判處罪刑並執行完畢，仍不知悔改，再次
    行竊，犯罪情節及所生危害均不輕，以及其犯罪動機及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依前開說明，適
    用修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之鑰匙一支，被告堅決否認為其所有，本院復查無確
    據證明係被告所有之物，尚不得宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段，刑法第三
    百二十條第一項，修正前刑法第四十七條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以銀
元為單位，一銀元折算新臺幣三元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
