【裁判字號】    95,易,362
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第362號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3610號）
，經被告就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定由獨任法官進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○結夥三人以上攜帶凶器竊盜，處有期徒刑捌月，緩刑年
。
    事  實
一、乙○○於民國95年7月13日晚上11時許，行經位於雲林縣大
    埤鄉尚義村6號「崇先中學」內之電氣機房，發現丙○○、
    丁○○正在實施竊取電纜線之犯行，乙○○竟當場基於共同
    竊盜之犯意聯絡，參與丙○○等二人之竊盜行為，由丙○○
    下手以滑輪吊具組（俗稱吊猴）將電纜線吊起，再以足供兇
    器使用之油壓剪剪斷電纜線，丁○○則在旁將電纜線拉出並
    加以綑綁，乙○○則與丁○○一同綑綁丙○○所剪下之電纜
    線，三人合計竊得電纜線約200 公斤（價值約30萬元）。嗣
    為埋伏員警當場查獲，並扣得電纜線200 公斤、滑輪吊具組
    1組、油壓剪及手電筒各1支。
二、案經嘉義市警察局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即前「
    崇先中學」庶務組長陳逸展警詢時證述情節大致相符，並有
    同案被告丁○○之警、偵訊筆錄、被害報告單、嘉義市警察
    局贓物認領保管單、扣押物品清單各1紙及現場照片11幀、
    滑輪吊具組1組、油壓剪及手電筒各1支扣案可稽。綜上，本
    件事證明確，被告乙○○犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查被告乙○○於同案被告丙○○、丁○○實施加重竊盜犯行
    時，事中加入參與犯行，其犯行應係承繼並結合同案被告丙
    ○○、丁○○全部之共同犯意聯絡。又扣案之油壓剪1支，
    為供被告等竊取電纜線之用，既足以剪斷電纜線，客觀上足
    以對人之生命、身體構成威脅，足認為係凶器。又被告等係
    結夥三人以上犯之，是核被告乙○○所為，係犯刑法第321
    條第1項第3款、第4款之結夥三人攜帶兇器之加重竊盜罪。
    被告乙○○與同案被告丙○○、丁○○有犯意聯絡、行為分
    擔，均為共同正犯。爰審酌被告乙○○僅係臨時起意參與本
    件加重竊盜犯行，犯後並坦承犯行，態度良好，又無前科，
    素行良好，犯後即被查獲，被害人並無損失，及其犯罪手段
    、家庭狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，經此刑
    之宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，爰併宣告緩刑3年，以啟自新。末扣案之滑輪吊具
    組1組、油壓剪及手電筒各1支，雖為被告乙○○與同案被告
    丙○○、丁○○犯本件之罪所用之物，惟尚無從證明係被告
    或其他犯人所有，爰不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第第321 條第1 項第3 款、第4 款、第28條、第74
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國   951    年    2     月    27    日
附錄法條：刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
