【裁判字號】    95,家他,54
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              95年度家他字第54號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  陳中堅律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經准予訴訟救助，本院依職權確定
訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告甲○○應負擔裁判費新台幣參仟元。
    理  由
一、兩造間請求離婚事件，經本院以95年度家救字第8 號裁定准
    予訴訟救助在案，本案且經本院95年度婚字第161 號判決確
    定，訴訟費用應由被告負擔。
二、經本院依職權調取上開案卷審查後，本案應徵收之裁判費為
    新台幣3,000 元，應由被告負擔。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                      家事法庭  法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  林麗美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
