【裁判字號】    95,家他,64
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              95年度家他字第64號
原      告  戊○○
訴訟代理人  陳青來律師
被      告  丙○
            丁○○
            乙○
            己○○
            庚○○
            甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經准予訴訟救助，本院依職權確定
訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告丙○、丁○○、乙○、己○○、庚○○、甲○○各負擔裁判
費新台幣壹仟捌佰參拾玖元; 原告應負擔裁判費新台幣柒仟參佰
伍拾參元。
    理  由
一、兩造間請求分割遺產等事件，前經本院95年度家救字第9 號
    裁定准予訴訟救助在案，本案並經本院95年度家訴字第13號
    判決確定，訴訟費用應由被告丙○、丁○○、乙○、己○○
    、庚○○、甲○○等6人各負擔10分之1， 餘由原告負擔。
二、經本院依職權調取上開案卷審查後，本案應徵收之裁判費為
    新台幣18,387元，依上開兩造應分擔訴訟費用之比例計算結
    果，被告丙○、丁○○、乙○、己○○、庚○○、甲○○等
    六人各負擔裁判費新台幣1839元，原告應負擔裁判費新台幣
    7353元（不滿一元部分四捨五入）。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                      家事法庭  法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  林麗美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
