【裁判字號】    95,簡,98
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第98號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3558號
），嗣因被告自白犯罪，經本院裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○以加害生命、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件起訴書之記載，證據部分
    並補充：被告乙○○於本院之自白。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告因患有癲癇疾病而長期服藥治療，有診斷證明書
    1 紙附卷可稽，且被告與告訴人甲○之夫黃隆資係相交多年
    之朋友，其係因與告訴人發生口角，一時衝動始為本件犯行
    ，犯後已坦承犯行，並就毀損財物部分（業經檢察官為不起
    訴處分）與告訴人成立調解，有雲林縣水林鄉調解委員會調
    解筆錄1 份在卷可查，且告訴人亦到庭表示不再追究本案等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，復斟酌被告所犯情節及其
    身體狀況，併諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日。
三、查被告乙○○前曾因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例
    等案件，經法院判處應執刑有期徒刑4 年及8 月確定，入監
    服刑後，於民國87年12月29日假釋出監，於90年1 月23日假
    釋期滿執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    按，其因一時情緒失控致罹刑章，事後已取得告訴人之諒解
    ，經此偵、審程序，當能知所警惕，應無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第3 項、第454 條
    第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項、第74條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  王  雅  苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  譚  系  媛
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
