【裁判字號】    95,訴,607
【裁判日期】    951026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度訴字第607號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2606號
、95年度偵字第4077號）被告就被訴事實為有罪陳述，經本院裁
定由獨任法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○證人於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前具
結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑伍月。
    事  實
一、丙○○前於民國92年間因施用第一級、第二級毒品等案件，
    經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官分別以92年度毒偵字第98
    5號、93年3月11日以92年度毒偵字第1273號提起公訴及聲請
    簡易判決，嗣經本院分別於92年11月28日以92年度訴字第59
    7號、93年3月29日以93年度虎簡字第92號，各判處有期徒刑
    7月、6月確定。其上開先後所判徒刑經接續執行，甫於94年
    6月10日假釋期滿執行完畢。詎其仍不思悔改，於95年5月15
    日下午1 時30分許，至乙○○（綽號「小君」，涉嫌違反毒
    品危害防制條例部分已起訴）位於雲林縣斗六市○○路○段
    211號7 樓之5之賃居處索討第一級毒品海洛因，乙○○遂基
    於轉讓第一級毒品海洛因之犯意，無償轉讓丙○○供一次注
    射使用之海洛因。嗣乙○○外出後，丙○○旋即將乙○○轉
    讓之該海洛因摻水置入針筒中，於注射靜脈施用之際，為偕
    同乙○○返回該處之警員查獲，並扣得該注射針筒1 支及止
    血帶1 條，嗣經採集丙○○尿液送驗結果，呈現嗎啡陽性反
    應。員警並將丙○○於同日晚間解送臺灣雲林地方法院檢察
    署，丙○○於同日晚間9 時56分由檢察官就乙○○轉讓第一
    級毒品部分犯罪事實以證人身份接受訊問時，對伊所施用之
    海洛因係向何人取得等對於案情有重要關係之事項供前具結
    ，證稱上開施用之海洛因係於上述時地向乙○○無償取得，
    而為合乎事實之陳述。迨至同年7 月10日檢察官就乙○○轉
    讓第一級毒品部分犯罪事實再以證人身份訊問丙○○時，丙
    ○○於供前具結後先為前次訊問相同之證述，詎與乙○○對
    質時卻翻異其詞，陳稱係自己將第一級毒品海洛因帶到上開
    乙○○住處施用等語，而為虛偽之陳述。嗣於本院審判時，
    自白犯罪。
二、案經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官主動偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，並有伊之濫用藥
    物尿液檢驗檢體監管紀錄表、尿液送檢真實姓名對照表、詮
    昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告在卷及注射針筒
    1支、止血帶1條扣案可證。再被告於本院審理中已供明毒品
    係共同被告乙○○轉讓與伊，是伊於95年7 月10日檢察官偵
    查中所稱「我施用的那一針是我自己帶去的」係屬虛偽之陳
    述無疑。而被告丙○○就此與共同被告乙○○轉讓第一級毒
    品案情有重要關係之事項，於偵查中供前具結而為虛偽陳述
    ，有該筆錄之記載可稽（95年度偵字2606號卷第25頁）。綜
    上所述，本件事証明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第168 條之偽証罪。被告丙○
    ○前於民國92年間因施用第一級、第二級毒品等案件，經臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官分別以92年度毒偵字第985 號
    、93年3 月11日以92年度毒偵字第1273號提起公訴及聲請簡
    易判決，嗣經本院分別於92年11月28日以92年度訴字第597
    號、93年3 月29日以93年度虎簡字第92號，各判處有期徒刑
    7 月、6 月確定，其上開先後所判徒刑經接續執行，甫於94
    年6 月10日假釋期滿執行完畢，於5 年內再犯本件之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。另被告於裁判確定
    前自白犯罪，爰依刑法第172 條減輕其刑，並先加後減。爰
    審酌被告經告知具結之義務及效力，並於具結後仍蓄意為虛
    偽之陳述所為足以誤導司法程序，並且耗費司法資源，另衡
    量被告之犯罪動機、犯罪之手段、家庭狀況、學歷、犯罪所
    生之危險或損害、於審理時坦承犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至扣案之注射針筒1 支
    、止血帶1 條，尚非被告犯本件偽證罪所用或所生之物，爰
    不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第27條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第168 條、第172 條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法168 條：於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，
證人、鑑定人、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結
，而為虛偽陳述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
