【裁判字號】    94,附民,200
【裁判日期】    951006
【裁判案由】    因業務過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  94年度附民字第200號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
            德春營造股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
            宏盛建設股份有限公司
法定代理人  許東隆
            中鹿營造股份有限公司
法定代理人  船本洋治
右列被告因業務過失傷害案件（本院94年度易字第828 號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一原告方面：原告訴之聲明及原因事實均如附件刑事附帶民事起
  訴狀所載。
二被告方面：被告等均未以言詞或書狀作何聲明及陳述。
三法院判斷：刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以
  判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有
  明文。又提起附帶民事訴訟，應提出訴狀於法院為之，並按他
  造人數提出繕本，由法院送達於他造。原告於審判期日到庭時
  ，得以言詞提起附帶民事訴訟，陳述訴狀所應表明之事項後，
  記載於筆錄，同法第四百九十二條、四百九十三條、第四百九
  十五條第一項亦分別定有明文。本件被告乙○○、丙○○二人
  所涉業務過失傷害案件，業於九十五年十月六日經本院認定不
  能成立犯罪而為無罪之諭知，本件原告所提附帶民事訴訟應予
  駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應
  併予駁回。
四依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    6     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  周祖民
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
