【裁判字號】    95,促,27805
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             95年度促字第27805號
債  權  人  彰化縣埔心鄉農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬肆仟陸佰伍拾捌元及
    自民國九十五年五月二十六日起至清償日止，按年息百分之
    二計算之利息，並自民國九十五年六月二十七日起至清償日
    止，逾期在六個月以內者，逾期本金部分按年息百分之七點
    七三四加百分之十計算利息，逾期利息部分按年息百分之七
    點七三四加百分之十計算違約金，超過六個月者，逾期本金
    部分按年息百分之七點七三四加百分之二十計算利息，逾期
    利息部分按年息百分之七點七三四加百分之二十計算違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事庭法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        書記官  范鳳月
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
