【裁判字號】    95,聲,695
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第695號
聲  請  人    彰化縣員林鎮公所
代  理  人    甲○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第七六號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣貳拾玖萬陸仟柒佰捌拾元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付租金事件，
    聲請人前遵本院92年度員簡字第318號民事判決為免為假執
    行，曾提供新台幣（下同）296780元為擔保金，並以本院94
    年度存字第76號提存事件提存在案。茲因當事人間本案訴訟
    業因判決確定而終結，聲請人復定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，爰請求准予發還擔保金
    等語，並提出本院94年度存字第76號提存書影本、94年度員
    簡字第318號民事判決書影本、存證信函影本、掛號郵件回
    執影本等件為證，另經本院依職權調取本院94年度員簡字第
    318號民事卷宗、94年度簡上字第19號民事卷宗、94年度存
    字第76號提存卷宗，核閱無訛，從而聲請人聲請發還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年   10   月    27      日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年   10   月    27      日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
