【裁判字號】    95,聲,759
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第759號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，聲請
    人前遵鈞院95年度聲字第133 號民事裁定，提供新臺幣2,00
    0,000 元為擔保，並以鈞院95年度存字第634 號提存事件提
    存，聲請停止鈞院95年度執字第1535號執行事件之強制執行
    在案。茲因聲請人所提之債務人異議之訴即95年度訴字第16
    4 號民事事件，業經鈞院以當事人不適格為由判決駁回，並
    於95年6 月7 日確定，其訴訟業已終結，且聲請人已具狀聲
    請鈞院通知相對人於一定期間內行使權利，提出聲請迄今已
    逾2 個月，顯已逾法定之20日催告期間，爰請求准予發還擔
    保金云云，並提出上開民事判決確定證明書、本院95年度聲
    字第566 號民事裁定（聲請返還擔保金事件，已經駁回）等
    影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    之規定，須符合下列各款情形之一者即：(一)應供擔保之原因
    消滅者；(二)供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟
    終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利
    益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受
    擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
    明而未證明者，法院始得裁定返還擔保金。經查，兩造間之
    本案訴訟即本院95年度訴字第164 號債務人異議之訴事件，
    業已訴訟終結，固已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3款
    所定「訴訟終結」之情形。惟聲請人係於95年9 月13日（本
    院收狀日期）具狀聲請本院通知相對人於一定期間內行使權
    利，本院乃以95年9 月20日彰院賢民數95年度聲字第642 號
    函通知相對人於文到22日內行使權利，該函於95年9 月27日
    因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，而寄存彰
    化縣警察局彰化分局民生路派出所，且尚未經本院命聲請人
    提出相對人之最新戶籍謄本以明寄送地址是否正確等情，業
    據本院依職權調取上開95年度聲字第642 號卷宗核閱無誤，
    則該函是否已合法寄存送達尚屬不明，自無從起算22日限期
    行使權利之期間。又該函縱使已合法寄存送達，依民事訴訟
    法第138 條第2 項規定，寄存送達必須自寄存之日起經10日
    始發生效力，加計該函所定22日之行使權利期間，相對人行
    使權利之期間至95年10月30日始屆滿（期間末日即95年10月
    29日適逢星期日，以次日代之），而聲請人未待上開期間屆
    滿即於95年10月26日（本院收狀日期）具狀聲請發還上開擔
    保金，自不能認已對相對人合法催告其行使權利，其與上開
    (三)所述要件尚有不符。此外，本件復無證據證明已符合上開
    (一)、(二)所述要件。從而，聲請人所為聲請與前揭規定均有未
    合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第二庭   法  官    陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                               書記官    彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
