【裁判字號】    95,訴,757
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第757號
原      告  甲○○
被      告  劉銘豐即銘豐企業社
                      25號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月20
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬伍仟元及自民國九十五年八月二
十九日起至清償日止，按年息六% 計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國95年5 月1 日向原告借款新台幣（下
    同）565,000 元，約定清償期限分別為95年8 月20日、95年
    8 月24日、95年8 月28日、95年8 月29日，利息按年息6%計
    算，被告並簽發支票4 紙交付。詎屆期未獲清償，屢次催討
    均不獲置理。爰依民法消費借貸之法律關係，請求被告如數
    給付等語。並聲明：如主文所示。
二、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上揭事實，已據其提出支票、退票理由單各4
      紙為憑，核屬相符，而被告於相當時期受合法通知，未於
      言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，依民事訴
      訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，視同自認，是
      原告之主張自堪信為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物，民法第474 條第1 條、第478 條
      前段分別定有明文。本件被告向原告借用565,000 元未清
      償，則原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
      所示，為有理由，應予准許。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
