【裁判字號】    95,撤緩,65
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第65號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執
聲字第1211號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○詐欺案件之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○前因犯詐欺案件，經本院於民國
    94年3月21日以94年度彰簡字第225號號刑事簡易判決判處拘
    役59日，緩刑3年，於94年4月18日確定在案。而受刑人復於
    緩刑期內，即95年4月19日更犯恐嚇罪，嗣經本院於95年8月
    10 日以95年度訴字第989號判決判處有期徒刑7月，並於 95
    年9 月4日確定。受刑人上揭所為，已符合刑法第75條第1項
    第1款之規定，爰聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按刑法於民國94年2月2日經總統令修正公布，於95年7月1日
    施行，修正後之刑法第75條規定：「受緩刑之宣告，而有下
    列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰
    金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請於判決
    確定後6 月以內為之。」；次按，於94年1 月7 日刑法修正
    施行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍
    在緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、
    第75條之1 及第76條規定，刑法施行法第6 條之1 定有明文
    。是以依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內者，應逕
    用新修正刑法第75條之規定撤銷緩刑宣告，無庸比較新舊法
    ，爰審酌本件聲請係受刑人於緩刑期內因故意犯他罪，而在
    前揭緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告，且
    檢察官於判決確定後6 個月內為撤銷緩刑之聲請，因認本件
    聲請與修正後之刑法第75條第1 項第1 款之規定相符，應撤
    銷其緩刑之宣告，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定
    如主文。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第476條、刑法第75條第1項第1
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                    刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
