【裁判字號】    95,易,1085
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1085號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣彰化看守所附設勒戒處所勒戒
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7031號
），被告於本院準備程序中自白犯罪，有刑事訴訟法第273 條之
1 第1 項之情形，本院合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，茲審理判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、乙○○前於民國（下同）86年間，因恐嚇取財案件，經本院
    於86年2 月28日以85年度易字第2625號判決，判處有期徒刑
    1 年6 月，緩刑5 年確定；又於88年間，因竊盜案件，經本
    院於88年9 月5 日以88年度易字第273 號判處有期徒刑1 年
    4 月確定；再於同年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於88年7 月12日以88年度訴字第381 號判決，判處施用
    第二級毒品部分有期徒刑5 月，施用第一級毒品部分有期徒
    刑7 月，應執行有期徒刑10月確定；兩案經裁定應執行有期
    徒刑2 年確定，前開緩刑因而遭撤銷，接續執行而於91年4
    月22日縮短刑期假釋付保護管束出監，於92年6 月9 日因假
    釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎不知悔改，竟意圖為自
    己不法之所有，於95年7 月11日中午12時許，踰越彰化縣員
    林鎮○○路26號4 樓之10甲○○之住處未上鎖而屬安全設備
    之窗戶進入，竊取甲○○所有之桌上型電腦1 臺、現金新臺
    幣（下同）1,800 元，得手後，乙○○將該電腦以3,000 元
    之價格變賣予姓名、年籍不詳綽號「阿國」之男子，再將變
    買所得與前開竊取之現金花用殆盡。嗣乙○○於有偵查犯罪
    職權之公務員已知悉犯罪事實與犯罪之人之前，在95年7 月
    20 日 主動至彰化縣警察局員林分局莒光派出所，向警方自
    首犯行而查獲。
二、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程序
    及簡易程序案件外，第1審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告乙○
    ○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準備程
    序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經
    評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)證人即告訴人甲○○於警詢、偵訊中之證言。
    (二)受理刑事案件報案三聯單1紙。
    (三)被告於警詢、本院準備程序及審理時之自白。
四、應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第
    2 款、第47條、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  施嘉玫
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
