【裁判字號】    95,交聲,924
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第924號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國95年9 月27日所為之裁決書
（彰監四字第裁64─HA0000000 號），聲明異議，茲本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條之主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。故受處分人必須係對第8 條主管機關所為之裁決，始得於
    法定期間內，向管轄地方法院聲明異議。又道路交通管理案
    件處理辦法第18條規定：交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式者，應以裁定駁回之。
二、經查，本件舉發違反道路交通管理事件通知單，係依採證照
    片，逕行舉發車牌號碼R8—3677號自用小客車之所有人「謝
    淑芳」，又本件違反道路交通管理事件裁決書上所載受處分
    人亦係「謝淑芳」，此有臺中縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、違規採證相片、交通部公路總局臺中區監理
    所彰化監理站交通事件裁決所95年9 月27日彰監四字第裁64
    —HA0000000 號裁決書、95年10月14日中監彰字第09501080
    58號不服裁決聲明異議案件移送書各1 份附卷可參，是本件
    裁決書之受處分人為謝淑芳應可認定。然提出本件聲明異議
    人係「甲○○」，此有異議人甲○○簽名、蓋章之聲明異議
    狀1 份附卷可稽，是提起本件異議人並非受處分人亦可認定
    。揆諸上揭說明，本件異議人既非受處分人，自無提起本件
    異議之權利，其異議為不適法，自與聲明異議之規定不合，
    本件異議既為不合法律上之程式，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  交通法庭            法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
