【裁判字號】    95,易,1079
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1079號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6576號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表壹所示之物均沒收之
。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表貳所示之物均
沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除更正賭客押中可得之賭金為押注金額之1 至
    4 倍不等，及補充甲○○待到案後再行審結外，其餘均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、本件證據除補充被告丙○○、乙○○於本院準備程序及審理
    中之自白外，其餘亦均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    之（如上附件）。
三、量刑理由：
    爰審酌被告丙○○前有竊盜、妨害風化、傷害、強盜等前科
    ，素行不良，本次犯罪之動機、目的僅因為圖得自身不法之
    利益、不思勤奮自勉，竟提供場所、聚眾賭博，以從中獲取
    不法利益，助長社會僥倖心理，使人廢時失業，易趨於遊惰
    ，嚴重破壞社會善良風俗及經濟秩序，所生危害非淺，惟本
    次犯罪所得利益非鉅；而被告乙○○犯罪之動機、目的僅為
    圖一時之僥倖，思以賭博所具之不確定射倖性獲取財物，及
    被告二人於犯罪後均坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並就被告丙○○部分諭知易科罰
    金之折算標準，及就被告乙○○部分，諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
四、沒收：
    扣案如附表壹所示之物，均屬被告丙○○所有，且係供其提
    供場所聚眾賭博所用之物，業據被告丙○○供認在卷（詳見
    本院95年10月23日審判筆錄），均應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收之（被告丙○○未參與賭博，故無刑法
    第266 條第2 項之適用，附此敘明）；另扣案如附表貳編號
    一至三所示之物，係供被告乙○○、甲○○等人賭博所用之
    器具，附表貳編號四之現金係在賭檯上扣得之賭資（參查獲
    現場照片），應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯
    人與否，均宣告沒收之。
五、應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第268 條、第266
    條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，判決如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官高如應到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  陳美敏
附表壹：
一、賭具瓷盤壹個。
二、鍋蓋壹個。
三、押注表壹張。
四、蓄電池壹個。
五、電燈壹個。
六、無線電壹支。
附表貳：
一、賭具瓷盤壹個。
二、鍋蓋壹個。
三、押注表壹張。
四、賭檯上之賭資伍仟玖佰捌拾元。
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
