【裁判字號】    95,聲,2036
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2036號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（95年度執聲沒字第310 號），本院裁定如下：
    主  文
具保人乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬
    元，由具保人乙○○於民國94年10月29日繳納現金後，已將
    受刑人釋放。茲以該受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第118
    條之規定，聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、本件聲請，經審核卷證資料，於法定要件尚無不合，爰依刑
    事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
