【裁判字號】    95,促,28022
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             95年度促字第28022號
債  權  人  彰化縣埔心鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾肆萬伍仟陸佰肆拾壹
    元及自民國九十五年五月二十九日起至清償日止，按年息百
    分之二計算之利息，並自民國九十五年六月三十日起至清償
    日止，逾期在六個月以內者，逾期本金部分改按合作金庫商
    業銀行基本放款利率（年息百分之七點七三四）加百分之十
    計息，逾期利息部分按該行基本放款利率加百分之十計收違
    約金，逾期超過六個月者，逾期本金部分改按該行基本放款
    利率加百分之二十計息，逾期利息部分按該行基本放款利率
    加百分之二十計收違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事庭法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        書記官  范鳳月
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
