【裁判字號】    95,親,33
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                95年度親字第33號
原      告  丙○○
訴訟代理人  黃錦郎律師
被      告  江博凱
被  告  兼  甲○○
法定代理人
上列當事人間否認婚生子女事件，於民國95年10月18日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
確認被告江博凱（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）並非原告丙○○自被告甲○○受胎所生之婚生子
。
訴訟費用由被告等共同負擔。
    事實及理由
一、被告等未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)原告與被告甲○○係於民國（下同）81年間結婚，婚後係共
    同住於被告甲○○之住處，嗣於87年11月16日育有一子梁柏
    丞。原告與被告甲○○婚後，被告甲○○工作不穩定，幾未
    提供家庭生活費用，及至長子出生後，被告甲○○仍未體諒
    原告係中度肢障之身心障礙者，並未負起照顧家庭及子女之
    責任，端賴原告娘家之接濟，勉維生計，並由原告之媽媽幫
    忙照顧小孩。其後，於90年間，原告為能自食其力，參加由
    身心障礙者組成沿街或於市場販售日常生活用品之團體，乃
    離去原告與被告甲○○住所前往高雄工作，自此後即處於分
    居狀態，迄至原告與被告甲○○於95年05月15日辦理兩願離
    婚之登記完成，均未再有同居或同床共眠之情事。
  (二)原告係於兩造分居期間之94年11月間自訴外人受胎，於95年
    08月11日分娩產下被告江博凱（註：原取名乙○○，嗣於戶
    籍登記時登記為江博凱）。
  (三)妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
    子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得
    於知悉子女出生之日起，一年內提起否認之訴，民法第1063
    條第1項、第2項分別定有明文。原告受胎生下被告江博凱，
    雖係在原告與被告甲○○婚姻關係存續中，惟被告江博凱並
    非原告自被告甲○○受胎所生，已如前述，故原告自得於知
    悉子女出生之日起一年內提起本件否認之訴。並聲明: 如主
    文所示。
三、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何陳述
    。
四、得心證之理由：
  (一)本件原告主張其與被告甲○○原係夫妻，嗣於95年05月15日
    兩願離婚，而被告江博凱係在原告與被告甲○○婚姻關係存
    續中受胎，並於95年08月11日誕生，經依民法第1063條第1
    項規定推定為被告甲○○之婚生子，惟原告自90年間起迄至
    95年05月15日與被告甲○○兩願離婚止，與被告甲○○均處
    於分居狀態，均未再有同居或同床共眠之情事，故被告江博
    凱並非被告甲○○之婚生子等事實，業據原告提出戶籍謄本
    二件、中華民國國民身分證、中華民國身心障礙手冊及出生
    證明書等影本各一件為憑，又臺北市立聯合醫院（仁愛院區
    ）就被告江博凱進行血緣關係鑑定之結果，係認『根據13組
    STR-DNA 位點之分析結果，不能排除莊鎮郎與丙○○之子之
    之親子關係，，其親子關係指數（CPI）為13276.000000000
    0，親子關係概率（PP）為99.00000000000000％，其親子確
    定率為99.99 ％，實務上證實：莊鎮郎與丙○○之子之親生
    父親。』，此有該醫院出具之民國95年08月29日親子鑑定報
    告及診斷證明書各一件在卷可稽，足證被告江博凱實為訴外
    人莊鎮郎之親生子，被告江博凱與被告甲○○間並無血緣關
    係，堪認原告之主張為真實。
  (二)按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止為
    受胎期間，民法第1062條第 1項著有明文。又妻之受胎，係
    在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子女，如夫妻
    之一方能證明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，
    一年內提起否認之訴，民法第1063條第1項、第2項定有明文
    。本件原告受胎生下被告江博凱，其受胎期間既係在原告與
    被告甲○○婚姻關係存續中，則依法自應推定被告江博凱為
    原告與被告甲○○之婚生子，惟被告江博凱並非原告自被告
    甲○○受胎所生，已如前所述，從而，原告於知悉被告江博
    凱出生之日即95年08月11日起一年內之95年09月01日提起本
    件訴訟，於法洵屬有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        家事法庭法官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
