【裁判字號】    95,訴,1634
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1634號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      弄19號.
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
            甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度撤緩偵字第72、73號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易判決
處刑（95年度彰簡字第741 號），簽移本院刑事庭依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○均免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國93年1 月中旬某日，在其
    所經營、位於彰化縣花壇鄉○○路357 號之「利奇汽車美容
    洗車場」，拾獲客戶乙○○所有之門號為0000000000號行動
    電話晶片卡1 張後，竟意圖為自己不法之所有而侵占入己，
    復與洗車場員工即被告丙○○基於共同為自己不法利益之犯
    意聯絡，共同以被告甲○○所有之序號000000000000000 號
    行動電話盜用上開行動電話晶片卡，撥打語音色情電話，自
    93年1 月16日起迄同年1 月29日凌晨1 時許，共計盜用通信
    金額約新臺幣（下同）1 萬1767元。嗣因被害人乙○○接獲
    帳單，察覺有異報警而查獲。因認被告甲○○涉犯刑法第33
    7 條之侵占脫離物罪及電信法第56條第1 項盜用他人電信設
    備罪，被告丙○○涉犯電信法第56條第1 項盜用他人電信設
    備罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，分別定
    有明文。又按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項
    原則關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用（最高法院
    49年度臺非字第20號判例可資參照），而牽連犯及連續犯均
    係裁判上之一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效
    力當然及於全部，且所謂「效力及於全部」，基於實質上或
    裁判上一罪者，只受國家國家刑罰權一次評價及處罰之原則
    ，連續犯（或牽連犯）之一部分犯罪事實經判決確定者，其
    效力自應及於未經起訴之連續犯罪事實及與未經起訴之
    連續犯罪事實有牽連關係之犯罪事實（或未經起訴之牽連
    犯罪事實及與未經起訴之牽連犯罪事實有連續關係之犯罪
    事實），故檢察官復將其他具有實質上或裁判上一罪關係部
    分之犯罪事實重行起訴，自應諭知免訴之判決。
三、經查本件被告甲○○、丙○○對於上揭被訴犯行固均坦承不
    諱，並有被害人乙○○之證述、東信電訊股份有限公司繳費
    通知單、電話明細單、雙向通聯紀錄及客戶基本資料各1 份
    在卷可憑，復有扣案MOTOROLA牌（型號：V3688 、序號：00
    0000000000000 號）行動電話1 支（含電池1 顆）扣案可佐
    。惟被告二人因被告丙○○於93年1 月間某日，在上開「利
    奇汽車美容洗車場」拾獲被害人賴益萬所遺失之0000000000
    號行動電話晶片卡1 張後，共同基於意圖為自己不法利益之
    概括犯意聯絡，以被告甲○○所有之上揭行動電話，連續撥
    打語音色情電話，迄同年2 月2 日凌晨3 時59分45秒止，共
    計盜用通信金額5,926 元之連續盜用他人電信設備罪犯行，
    業於95年3 月21日經本院彰化簡易庭以95年度彰簡字第164
    號判決判處有期徒刑3 月，並於95年6 月26日確定，有臺灣
    彰化地方法院檢察署95年度偵字第858 號簡易判決處刑書及
    本院彰化簡易庭95年度彰簡字第164 號判決書各1 份及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽。本件被告二人上揭
    被訴連續盜用他人電信設備之犯罪時間均係在上開本院彰化
    簡易庭已判決確定案件之最後審理事實法院宣示判決前發生
    （當然亦在判決書送達檢察官及被告前），且犯罪時間93年
    1 月16日迄93年1 月29日，不但與上開經本院彰化簡易庭認
    定之盜用他人電信設備時間重疊，渠等之犯罪方法相同，是
    被告二人本件被訴之連續盜用他人電信設備犯行與上揭經判
    決確定之連續盜用他人電信設備犯行係基於同一概括犯意，
    具有連續犯之裁判上一罪關係，為同一案件，已堪認定，而
    被告甲○○發現脫離他人持有之電話晶片卡後，認可以之撥
    打電話，加以侵佔後再持以盜撥電話，此二犯行彼此間具有
    方法目的之牽連關係，為牽連犯，亦為同一案件，則上開犯
    罪事實之一部分既曾經判決確定，其效力當然及於全部，揆
    諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知被告二人為免
    訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                      書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
