【裁判字號】    95,訴,578
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第578號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  臺灣耐噸工業有限公司
兼上列一人
法定代理人  乙○○    住同上
被      告  丁○○    住同上
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰捌拾萬貳仟壹佰捌拾肆元，及自
民國九十五年三月九日起至清償日止，按年息八點○五% 計算之
利息，暨自民國九十五年四月十日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率十% ，逾期超過六個月者，按上開利率二十
%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1 、2 項分別定有明文。本件原告起訴依據之授
    信合約書第19條及連帶保證書第19條約定因本合約書及保證
    書所發生之一切訴訟行為，不論貴行、立約人、連保人之住
    所或國籍有無變更，均同意以本院為雙方合意之第一審管轄
    法院。故兩造間已約定就消費借款及連帶保證債務發生訴訟
    時，合意由本院為管轄法院，從而，被告之事務所及住所雖
    設在台中縣，但本院已因兩造間合意管轄之約定取得本件訴
    訟之管轄權，故原告逕向本院提起本件訴訟，即無不合，先
    予敘明。
二、本件被告臺灣耐噸工業有限公司（下稱耐噸公司）、乙○○
    、丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告耐噸公司邀同被告乙○○、丁○○為連帶保
    證人，於民國95年1 月9 日向原告分別借款新台幣（下同）
    2,400,000 元及1,600,000 元，均約定借款期間自95年1 月
    9 日起迄98年1 月9 日止，並約定利率按原告放款基準利率
    加碼4.19% 機動計算（逾期時約定利率為8.05%） ，依年金
    法按月攤還本息，如逾期繳付本息或到期未清償本金時，其
    逾期在6 個月以內者按上開利率10% ，逾期超過6 個月者則
    按上開利率20% 計付違約金，如有一期未履行，即喪失期限
    利益，視為全部到期，被告並共同簽發面額4,000,000 元之
    本票乙紙。詎被告耐噸公司於95年3 月9 日即未依約履約，
    依約喪失期限利益，尚積欠本金2,281,310 元及1,520,874
    元，共3,802,184 元，爰依民法消費借貸及連帶保證之法律
    關係，提起本訴。並聲明：如主文所示。
二、被告耐噸公司、乙○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上揭事實，已據其提出本票、動撥申請書、授
      信合約書、連帶保證書、放款明細檔資料查詢及列印、查
      詢放款主檔資料、放款利率查詢、有限公司變更登記表各
      乙件在卷為憑，核屬相符，原告之主張自堪信為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定一方
      於他方債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。
      保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約
      金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法第474 條
      第1 條、第478 條前段、第739 條、第740 條分別定有明
      文。本件被告耐噸公司向原告借用上開款項，尚有3,802,
      184 元未清償，被告乙○○、丁○○為連帶保證人，自應
      就被告耐噸公司積欠之借款負連帶給付之責。從而，原告
      依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付
      如主文所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許
      。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
