【裁判字號】    95,聲,1909
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1909號
聲  請  人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第284號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵字
    第2877號被告賴伯崇違反毒品危害防制條例案件，被告已據
    不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因1包 (淨重 0.07公
    克) ，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及刑法第40條第2 項分別
    定有明文。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案
    之白色粉末1 包，經鑑驗結果，含有海洛因成分（淨重0.07
    公克），此有法務部調查局調科壹字第140013169 號鑑定通
    知書1 紙在卷可稽，係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款規定之第一級毒品，為違禁物，且被告賴伯崇上開施用
    毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度
    毒偵字第2877號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附
    卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
