【裁判字號】    95,交易,224
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交易字第224號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
7098號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨係以：被告乙○○於民國95年1 月22日上午9
    時40分許，駕駛車牌號碼0492-FY 號自用小客車，沿彰化縣
    和美鎮○○路由北往南方向行駛，理應注意汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之
    安全措施，且依當時天候晴，日間自然光線，路面無障礙，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況及2 車併行時之
    安全間隔，適有告訴人甲○騎乘車牌號碼EYK －855 號輕型
    機車，亦沿同一路段、同一方向駛至，亦疏於注意上開規定
    ，貿然前行，迨行經和頭路7 號前時，被告乙○○前開車輛
    之右前側即與甲○機車左側車身發生擦撞，告訴人甲○因而
    人車倒地，並受有左鎖股骨折之傷害。嗣經警據報前往處理
    時，被告乙○○於上開行為未為偵查犯罪機關發覺前，向司
    法警察自首接受裁判。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告乙○○經公訴人以刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃
    論之罪，茲據告訴人甲○於第一審辯論終結前之95年10月26
    日，具狀撤回對被告乙○○之過失傷害告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 紙附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法官  簡璽容
                                法      官  郭麗萍
                                法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
