【裁判字號】    95,交簡,58
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第58號
公訴人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被  告   乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第57
13號），而被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改由法官一人獨任
逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、乙○○未考領有適當駕駛執照，竟於民國九十五年二月七日
    十七時二十五分許，無照駕駛車牌號碼ＰＭ－七二三０號自
    小客車，沿彰化縣二林鎮○○街由西往東方向行駛，途經該
    路與撫遠街之交岔路口時，本應注意行車速度，應依速限標
    誌或標線之規定，無標誌或標線者，在未劃設車道線、行車
    分向線之道路，時速不得超過四十公里，且行經無號誌之交
    岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時天氣
    晴、日間自然光線、柏油路面、乾燥無缺陷、無障礙物，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意而以車速五十公里之時速超
    速行駛，又疏未注意渠為左方車應停讓右方車先行，適有謝
    玉美騎車牌號碼ＲＮ六－四一五號機車，沿撫遠街由北往南
    方向至該路口，以致乙○○煞車不及而撞到謝玉美，謝玉美
    之機車乃向前拖行約三十公尺，謝玉美因而受有脾臟、肝臟
    破裂、右側第四至第八肋骨骨折併氣血胸等傷害，經送醫後
    ，於九十五年二月九日十七時許不治死亡。乙○○肇事後即
    停留現場，並向執勤員警當場承認其為肇事人，自首而受裁
    判。
二、案經被害人謝玉美之子甲○○訴由臺灣彰化地方法院檢察官
    偵查起訴。
    理  由
二、證據名稱：
    （一）彰化縣警察局道路交通事故現場圖、調查報告表（一
          ）（二）。
    （二）現場照片十張。
    （三）臺灣彰化地方法院檢察署勘驗筆錄、相驗屍體證明書
          、法醫驗斷書。
    （四）臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會彰鑑字第０
          九五五六００七０一號函及其所附資料。
    （五）彰化縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表。
    （六）彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
    （七）彰化縣二林鎮調解委員會調解書。
    （八） 被告自白。
三、應適用法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五
    十四條第一項，刑法第二條第一項前段、第二百七十六條第
    一項、第七十四條第一項第一款，修正前刑法第六十二條前
    段、第四十一條第一項前段，道路交通管理處罰條例第八十
    六條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
