【裁判字號】    95,票,1778
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  95年度票字第1778號
聲  請  人  凱馨實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人凱馨實業股份有限公司因與相對人丙○○間本票裁定
事件，聲請人凱馨實業股份有限公司應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請補繳聲請費新臺幣壹仟元。（請以匯票繳納抬頭為台灣彰化
  地方法院）
2.聲請狀狀尾未蓋公司及法定代理人之印章，請具狀補正之，若
  有委任甲○○為非訟代理人，請具狀補正委任狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  簡易庭法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
