【裁判字號】    95,聲,2038
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2038號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第302 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（合計淨重零點捌壹公克)）、甲基安非他命
壹包 (毛重零點陸公克)，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本案被告陳景福所持有之毒品為警查獲後，94年2月2日修正
    公布之刑法已於95年7月1日生效施行，比較修正前、後刑法
    第38條第1項、第2項有關違禁物應宣告沒收，及第40條有關
    違禁物得單獨宣告沒收之規定，並無不同，依刑法第2條第1
    項前段之規定，自應適用修正前刑法第40條之規定，合先敘
    明。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度戒毒偵
    字第240 號被告陳景福違反毒品危害防制條例案件，被告已
    據不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因2 包 (合計淨重
    0.81公克)、 甲基安非他命1 包 (毛重0.6 公克)， 係屬違
    禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及修正前刑法第40條分別
    定有明文。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案
    之白色粉末2 包，經送鑑定結果，均含有海洛因成分 (合計
    淨重0.81公克)， 此有法務部調查局調科壹字第 140011827
    號鑑定通知書1 紙在卷可稽，足認該白色粉末確為第一級毒
    品海洛因無訛。又本件另扣案之白色結晶顆粒1 包，除據被
    告坦承為甲基安非他命外，經檢驗結果，確呈甲基安非他命
    反應 (毛重0.6 公克)， 有彰化縣警察局田中分局毒品初步
    檢驗報告單1 紙附卷可憑，該扣案之白色結晶顆粒應為第二
    級毒品甲基安非他命，亦堪認定。上開扣案毒品，係屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款規定之第一、二級毒
    品，皆為違禁物，且被告陳景福施用毒品之犯行，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第240 號為不
    起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說
    明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段、修正前刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
