【裁判字號】    95,聲,737
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第737號
    聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第五三一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣萬柒仟元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院94年度裁全字第998 號民事假扣押裁定，曾提供新
    臺幣37,000元為擔保，並以鈞院94年度存字第531 號提存事
    件提存，而對相對人之財產實施假扣押強制執行在案。茲因
    聲請人已撤回本院94年度執全字第467 號假扣押強制執行，
    並依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段規定聲請催告相
    對人行使權利，經鈞院以95年度聲字第381 號發函通知相對
    人限期行使權利在案，迄今所定25日之行使權利期間應已屆
    滿，而相對人仍未行使權利，爰請求准予發還擔保金等語。
    經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出本院95年9 月4
    日彰院賢民數95年度聲字第381 號函、通知行使權利聲請狀
    影本、撤回狀影本、假扣押裁定影本、提存書影本等件為證
    ，復經本院依職權調取本院94年度存字第531 號、95年度裁
    全字第998 號、94年度執全字第467 號卷宗審核屬實，其已
    符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」
    情形。而聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院以
    上開95年度聲字第381 號函催告相對人限期行使權利，惟於
    送達後相對人逾期迄未行使權利，復經本院調取該卷宗查核
    無誤，並有本院民事紀錄科查詢表1 份附卷可證。從而，聲
    請人聲請發還上開擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第二庭   法  官    陳連發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                               書記官    彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
