【裁判字號】    95,聲,758
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第758號
聲  請  人    乙○○
相  對  人    沛玖實業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四二七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣參拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款及同法
    第106條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前遵本院93年度裁全字第809號民事裁定曾提供新
    台幣300,000元為擔保金，並以本院93年度存字第427號提存
    事件提存在案。茲因該事件，業經聲請人撤回假扣押強制執
    行，並聲請撤銷假扣押裁定而終結，相對人雖起訴請求相對
    人賠償損害，惟經本院判決駁回確定，供擔保之原因業已消
    滅，並經提出假扣押裁定、提存書、判決書暨確定證明為證
    ，經審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
