【裁判字號】    95,訴,1553
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1553號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3137號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品（第一、二級毒品）案件，先送強制戒
    治，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官提起公訴，經臺灣
    高等法院臺中分院於民國92年3 月18日，以92年度上訴字第
    167 號分別判處有期徒刑1 年、8 月，並定應執行刑為有期
    徒刑1 年6 月確定；其另犯竊盜案件，經本院於91年11月29
    日，以91年度易字第959 號判處有期徒刑1 年2 月確定；及
    犯贓物案件，經本院於92年3 月17日，以91年度易字第1175
    號判處有期徒刑4 月確定，上開案件經接續執行後，於94年
    11月25日縮短刑期假釋出監，嗣其假釋遭撤銷（現在執行上
    開案件之殘刑部分）。而其前揭強制戒治執行部分，則於92
    年10月16日執行完畢釋放。詎其仍未戒除毒癮，復於5 年內
    基於施用第一級毒品之犯意，於95年7 月10日16時許，在其
    彰化縣二林鎮○○里○○路18之6 號住處，以將第一級毒品
    海洛因粉末置入注射針筒內加水後，再以針筒注射手臂血管
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年7 月11日凌
    晨1 時50分許，因另案竊盜案件為警查獲，經其同意採其尿
    液檢驗後，結果呈現嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程序
    及簡易程序案件外，第1審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告甲○
    ○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準備程
    序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經
    評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
三、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    獲案後，經警採集其尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此
    有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書1 紙附卷
    可稽，足徵被告之自白確與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行應堪認定。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應為
    其施用第一級毒品之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告
    有多項前科紀錄，素行不佳，且有多次毒品前科，並經法院
    判刑在案（如前述），仍未能戒除毒癮，暨其施用毒品之動
    機、目的、方法、不知珍惜身體、所生危害，暨犯後坦承犯
    行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，判決如主文。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                    刑事第二庭        法  官    郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                      書記官    林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
