【裁判字號】    95,親,34
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    確認親子關係
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                95年度親字第34號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
                        6號2.
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認親子關係存在等事件，本院於中華民國95
年10月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告丁○○間之親子關係不存在。
確認原告與被告丙○○間之親子關係存在。
訴訟費用由被告等負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形之一，爰依原告之聲請就此部分由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：
  (一)緣被告丙○○與原告生父林仁宗於民國（下同）56年12月31
    日生下一子即原告乙○○，因原告生父林仁宗當時另有妻室
    即被告丁○○，但生父林仁宗希望原告可以入籍生父林仁宗
    戶口，以便得以認祖歸宗，故原告自幼戶籍原本上之父親欄
    位登記為林仁宗，母親欄位登記為林仁宗之妻室即被告丁○
    ○。因此至今近四十年來，原告戶籍、身分證之母親欄位均
    登記為被告丁○○，此乃過去長者之希望所造成不得不然之
    錯誤。
  (二)然原告自幼即與生母即被告丙○○共同生活，四十年來皆由
    被告丙○○一人撫養成人，原告之生母丙○○養育子女之辛
    苦及原告身分不明所受之委屈不可言喻，反觀原告與被告丁
    ○○雖名為戶籍、身分證之母親，卻從未謀面，原告與生父
    林仁宗亦只有於原告國小三年級時見過一次面即失聯；今原
    告生父林仁宗已於85年05月29日死亡，原告生父生前之願望
    已然達成，故原告與被告丁○○間之親子關係已無存在之必
    要，為免徒生紛爭，又被告丙○○亦多次向原告表示希望能
    確認與原告之親子關係，原告亦感念生母即被告丙○○養育
    之恩，及多年來因原告身分不明所受之委屈，希望可以確認
    與生母間之法律上親子關係。為此，依民事訴訟法第 247條
    之規定提起本件確認之訴。並聲明：如主文所示。
三、被告丙○○陳述：同意原告之請求，原告確實是被告丙○○
    之親生兒子，當初為保被告丙○○之名譽，乃未辦理認領，
    而實際上原告一直都是由被告丙○○撫養。並聲明：請求依
    法判決。
四、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作有
    聲明或陳述。
五、得心證之理由：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原告
    不能提起他訴訟者為限。民事訴訟法第247條第1項、第 2項
    分別定有明文。又按法律關係之存否不明確，致原告在私法
    上之地位有受侵害之危險，而此危險得以對於被告之確認判
    決除去之者，即得依民事訴訟法第 247條之規定提起確認之
    訴。又父母子女關係是否存在，不惟影響雙方之身分，且有
    關於雙方因該身分而產生之法律關係亦將隨之而變動。次按
    司法院大法官會議解釋第587號解釋謂：「子女獲知其血統
    來統，確定其真實父子身分關係，攸關子女之人格權，應受
    憲法保障。民法第1063條規定：『妻之受胎，係在婚姻關係
    存續中者，推定其所生子女為婚生子女。前項推定，如夫妻
    之一方能證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知
    悉子女出生之日起，一年內為之。』係為兼顧身分安定及子
    女利益而設，為其得提起否認之訴者僅限於夫妻之一方，子
    女本身則無獨立提起否認之訴之資格，且未顧及子女得獨立
    提起該否認之訴時應有之合理期間及起算日，是上開規定使
    子女之訴訟權受到不當限制，而不足以維護其人格權益，在
    此範圍內與憲法保障人格權及訴訟權之意旨不符。最高法院
    二十三年上字第三四七三號及同院七十五年台上字第二０七
    一號判例與此意旨不符之部分，應不再援用。有關機關並應
    適時就得提起否認生父之訴之主體、起訴除斥期間之長短及
    其起算日等相關規定檢討改進，以符前開憲法意旨。」解釋
    理由書並謂：「真實身分關係之確定，直接涉及子女本身之
    人格及利益，如夫妻皆不願或不能提起否認之訴，或遲誤提
    起該訴訟之期間時，將無從確定子女之真實血統關係，致難
    以維護其人格權益。是為貫徹前開憲法意旨，應肯認確定真
    實血統關係，乃子女固有之權利。」。
  (二)經查：本件原告主張其實為被告丙○○自原告生父林仁宗受
    胎所生，惟於戶籍上登記為原告生父林仁宗與其配偶即被告
    丁○○之婚生子女，因而主張其與被告丁○○並無血緣關係
    ，以訴訟主體之資格，向本院提起否認婚生子女之訴及確認
    生母之訴，依目前法律對子女本身並無獨立提起上開訴訟之
    資格，然依司法院大法官會議解釋第五八七號解釋意旨認為
    ，上開法律之規定，使得該子女之訴訟權受到不當限制，對
    人格權益之維護欠週，在此範圍內與憲法保障人格權及訴訟
    權之意旨不符，本院認為在上開範圍內，類推適用民法第
    1063條之否認子女之訴，容許該子女提起確認親子或生父母
    之關係之訴、否認親子或生父母之關係之訴，不僅符合保障
    該子女憲法上保障之人格權及訴訟權，亦符合上開解釋意旨
    ，從而使原告於私法上不明確之身分關係，藉由確認判決得
    以除去。因此，本院認為原告為本件之請求，應予容許，且
    認原告有即受確認判決之法律上利益，合先說明。
  (三)原告主張被告丙○○與原告生父林仁宗於56年12月31日生下
    原告，因原告生父林仁宗當時另有妻室即被告丁○○，但生
    父林仁宗希望原告可以入籍生父林仁宗戶口，以便得以認祖
    歸宗，故原告自幼戶籍原本上之父親欄位登記為林仁宗，母
    親欄位登記為林仁宗之妻室即被告丁○○，因此至今近四十
    年來，原告戶籍、身分證之母親欄位均登記為被告丁○○，
    此乃過去長者之希望所造成不得不然之錯誤，惟實際上原告
    自幼即與生母即被告丙○○共同生活，四十年來皆由被告丙
    ○○一人撫養成人等事實，業據其提出戶籍謄本二件在卷為
    憑，並經證人翁自德到庭證述屬實，且被告丙○○對原告之
    主張亦不否認，又根據法務部調查局就原告與被告丙○○進
    行血緣關係鑑定之結果，係認：『依據遺傳法則，乙○○之
    各項 DNA型別與丙○○之各項相對應型別均無矛盾，經計算
    其CPI值為2,561以上，因此認為丙○○極可能（機率99.9%
    以上）為乙○○之生母。』，此有原告所提法務部調查局中
    華民國95年09月07日調科肆字第 09500418450號鑑定通知書
    及乙○○血緣案 DNA型別鑑定記錄表各一件附卷足稽，且為
    被告丙○○所不爭執，堪認原告之主張均屬真正，而原告之
    戶籍登記上既登記其為原告生父林仁宗與其配偶被告丁○○
    之婚生子女，為除去原告於私法上此不明確之身分關係，使
    維護原告之人格權益，原告請求確認其與被告丁○○間之親
    子關係不存在，及請求確認其與被告丙○○間之親子關係存
    在（即確認被告丙○○為其生母），均為有理由，均應予准
    許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
