【裁判字號】    95,易,1113
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1113號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7107號
），被告於本院準備程序中自白犯罪，有刑事訴訟法第273 條之
1 第1 項之情形，經本院合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，茲審理判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾於民國（下同）95年間，因施用毒品案件，經本院
    於95年6 月16日以95年度訴字第611 號判決判處有期徒刑9
    月確定，現正執行中（不構成累犯）。詎仍不知悔改，竟基
    於意圖為自己不法所有之犯意，於95年7 月19日凌晨0時30
    分許，趁他人未注意之際，攀爬位於彰化縣彰化市○○段18
    7-39地號工寮之外圍圍牆，踰越此足供防閑之安全設備，而
    侵入乙○○所有而未有人居住之工寮內，竊取乙○○所有之
    電纜線4 包，合計約16公斤，得手後欲離去之時，適為巡邏
    員警查覺，甲○○乃丟棄上開竊得之電纜線而逃逸，嗣經警
    調閱監視錄影畫面始循線查獲。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程序
    及簡易程序案件外，第1審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告甲○
    ○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準備程
    序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經
    評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，先予敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、本院準備程序及
    審理時均坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢及本院
    審理時證述之情節相符，並有查獲照片4 張、贓物認領保管
    單1 紙在卷足資佐證，足見被告之自白與事實相符，本件事
    證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、被告翻越具有防閑作用之圍牆，係安全設備，進入無人居住
    之工寮內竊取電纜線4 包，核被告所為，係犯刑法第321 條
    第1 項第2 款之踰越牆垣竊盜罪。又檢察官於起訴書內雖載
    有被告另涉犯刑法第306 條第1 項之侵入建築物罪，惟此部
    分業據公訴人於本院準備程序時更正此部分之起訴法條僅為
    刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊盜罪，附此敘明。
    爰審酌被告之素行、犯罪手段、其所竊取之財物價值之犯後
    所生危害，暨其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  施嘉玫
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
