【裁判字號】    95,票,1783
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  95年度票字第1783號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人乙○○因與相對人甲○○間本票裁定事件，聲請人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.按本票未載付款地者，以發票地為付款地，未載發票地者，以
  發票人之營業所、住所或居所所在地為發票地，票據法第一百
  二十條第四項、第五項定有明文。本件相對人甲○○簽發之票
  據（票號：WG0000000、WG0000000、WG0000000、WG0000000）
  未載付款地及發票地，本院無從認定是否具有管轄權，又因相
  對人之身分證號碼有誤，地址亦不正確，故請具狀補正相對人
  甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人
  記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  簡易庭法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
