【裁判字號】    95,聲,730
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第730號
    聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  戊○○
    相  對  人  丙○○○○○○.
                甲○○
                        15
                丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二一一五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。又假扣押、假處分
    、假執行於執行程序實施前撤回執行之聲請，法院（提存所
    ）應依供擔保人之聲請，返還其提存物或保證書，毋庸裁定
    ，原為修正前民事訴訟法第104 條第3 項中段及提存法第16
    條第1 項第2 款所明定。雖於民事訴訟法第104 條第3項 修
    正刪除後，提存法第16條未配合修正前，發生無法律明文可
    供適用之情形，但修正前民事訴訟法第104 條第3 項中段之
    規定係本於「未受執行即無損害，無損害即無權利，無權利
    即無擔保利益」之法理，該法理縱無明文規定，亦得予以適
    用，是遇此情形，供擔保人仍得逕向法院提存所請求返還，
    毋須聲請法院裁定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第4582號民事假扣押裁定，曾提供新
    臺幣67,000元為擔保，並以鈞院95年度存字第2115號提存事
    件提存，而對相對人甲○○之財產實施假扣押強制執行在案
    。茲因相對人甲○○已出具同意書同意返還，且聲請人於假
    扣押執行程序實施前復已撤回對相對人陳寶返即真愛密碼衣
    事館、丁○○等二人部分之執行，爰聲請准予發還上開擔保
    金等語，並提出同意書、印鑑證明、執行前部分撤回證明書
    、民事裁定影本、提存書影本等件為證，復經本院依職權調
    取本院95年度裁全字第4582號、95年度存字第2115號、95年
    度執全字第1845號事件卷宗審核結果屬實。從而，聲請人聲
    請發還擔保金，自無不合，應予准許。另本件相對人丙○○
    ○○○○○○○○○○、丁○○部分係於執行前撤回者，既
    未實施強制執行，實際上並無損害發生，揆諸前揭說明，聲
    請人本無待本院裁定，即得逕向本院提存所聲請返還擔保金
    ，併予敘明。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第二庭        法  官    陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                    書記官    彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
