【裁判字號】    95,聲,703
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第703號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  頌揚營造股份有限公司
                        2
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間提存事件，對於中華民國95年9月15日
本院提存所95年度存字第2333號准為提存處分，提起異議，本院
裁定如下：
    主  文
本院提存所應將本院95年度存字第2333號提存書之對待給付之標
的及其他受取提存物所附之條件欄中有關「本棟建築物精工晏工
地交屋完成後持本公司同意書方可領取」之記載撤銷。
    理  由
一、本件異議意旨略以：相對人於興建「精工宴」集合住宅之過
    程中，因施工不當而對聲請人之建物造成損害，而依彰化縣
    建築爭議事件評審委員會95年度2次會議之決議，以聲請人
    為提存物受取人為本件提存，然其於提存書之對待給付之標
    的及其他受取提存物所附之條件欄中，竟附「本棟建築物精
    工晏工地交屋完成後持本公司同意書方可領取」之條件，此
    非但為上開會議紀錄所無，其內容更不合理，故聲請排除等
    語。
二、本院提存所附具意見書表示：清償提存事件提存人依提存法
    相關規定辦理提存，提存所僅得形式審查，如提存書合於提
    存法相關規定及程式，則提存所即應予受理，又依提存法第
    9  條第2項後段及同法第17條之規定，均有對待給付附條件
    之條文，則提存所對於清償提存事件無權加以限制提存人所
    附之受取條件，該清償提存事件所附條件內容是否合理，非
    提存所所得審酌。故本件異議人之異議為無理由等語。
三、按「所謂條件，係當事人以將來客觀上不確定事實之成就或
    不成就，決定法律行為效力之發生或消滅之一種附款。故事
    實之不確定性，為條件之特徵」，此有最高法院83年度台上
    字第1740號判決可參。又法院認為異議有理由時，應以裁定
    命提存所為相當之處分，此提存法第20條第1項前段亦有明
    文規定。
四、經查：提存人依法令之規定辦理清償提存時，固得就受取人
    受取提存物時須有一定條件之記載（提存法第9條第2項），
    且條件之內容提存法並無特別規定，但仍應以具有條件之形
    式上要件，提存所依法始得記載。查本件提存書對待給付之
    標的及其他受取提存物所附之條件欄中有關「本棟建築物精
    工晏工地交屋完成後持本公司同意書方可領取」之記載，核
    其內容，無非係限制受取人須取得提存人即相對人之同意書
    ，始得領取提存物，然核此部分之記載，純繫於相對人主觀
    之意思表示，與條件之形式為「以將來客觀上不確定事實之
    成就或不成就」的意旨顯有未合，尚不能認屬條件之一種，
    且提存人既已為清償提存，即係有消滅雙方債權債務關係之
    意，其竟於提存後，卻又限制受取人須取得其同意書始得領
    取提存物，此與清償提存之本旨亦屬相違。故本件提存書之
    對待給付之標的及其他受取提存物所附之條件欄中有關「本
    棟建築物精工晏工地交屋完成後持本公司同意書方可領取」
    之記載於法並無依據，則聲請人提起本件異議為有理由，本
    院自應裁定命提存所將此部分記載撤銷。
五、依提存法第20條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                民事第一庭      法    官  葛永輝
本件得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                      書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
