【裁判字號】    95,交易,37
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交易字第37號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
8135號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年五月二十五日二
    十二時五分許，駕駛車牌號碼ＱＨ－五九四六號自用小客車
    ，沿彰化縣花壇鄉○○路由北往南行駛，至中山路與光明路
    口時，本應注意汽車駕駛人應隨時注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施；而依當時天後晴、夜間有照明、路面鋪
    裝柏油乾燥無缺陷，並無不能注意之情事，竟疏於注意，不
    慎與在該處路口違規左轉、後座搭載甲○○○而由李宜華所
    騎之車牌號碼ＦＥＭ－七四三號重型機車發生擦撞，致甲○
    ○○人車倒地，受有頭部外傷及頭皮撕裂傷、外傷性蜘蛛膜
    下出血、左側脛腓骨骨折、呼吸衰竭等傷害。因認被告涉有
    刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害人罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查公訴人認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害人罪，而該罪依同法第二百八十七條前段規定，應告訴
    乃論，茲據告訴人甲○○○撤回告訴，有刑事撤回告訴狀可
    參，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭        審判長法官  李進清
                                          法官  紀佳良
                                          法官  王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                        書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
