【裁判字號】    95,易,499
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第499號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣嘉義看守所羈押中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 (95年度偵字第
5843號)，本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳
述，經裁定行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年，於刑之執行前，
令入勞動場所強制工作參年。扣案水果刀及虎口鉗各壹把沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官起訴書之記載。惟事實
    欄增加「甲○○於80年間犯竊盜罪判處有期徒刑10月確定；
    89年間犯竊盜罪判處有期徒刑10月確定；91年間又因竊盜罪
    判處有期徒刑1年2月確定；92年間犯竊盜罪判處有期徒刑3
    月確定；95年間犯竊盜罪判處有期徒刑10月確定。而92年間
    所判處之有期徒刑3月甫於94年2月15日執行完畢，又犯本案
    之罪，顯有犯罪習慣。」；第6更正為「無人居住日新官邸
    別墅屋外工地」。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2規定，不適用証
    據提示、交互詰問及傳聞法則有關証據能力限制等規定。
三、被告曾有多次竊盜前科，前於92年間因竊盜案判處有期徒刑
    3月確定，於94年2月15日受有期徒刑之執行完畢後，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，5年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告於前案執
    行完畢後，經本院於95年間因竊盜罪判處有期徒刑10月確定
    ，尚未執行前，竟仍繼續偷竊他人財物，顯見其有犯罪之習
    慣，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3條第1項規定，諭令
    其於刑之執行前另入勞動場所強制工作。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第38 條
    第1項第2款、刑法第47條第1項，竊盜犯贓物犯保安處分條
    例第3條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務
中  華  民  國    95  年    10        月    27        日
                         刑事第三庭  法  官 黃 義 成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中  華  民  國    95  年    10        月    27        日
                                     書記官 侯 麗 茹
附錄法條
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
