【裁判字號】    95,婚,351
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決        九十五年度婚字第三五一號
    原      告  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年十月十八
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國九十四年八月八日結婚，現婚姻關係存
      續中，婚後被告於九十四年十一月十六日來臺與原告共同
      生活，詎被告於九十五年五月一日以返鄉參加其弟婚禮為
      藉口，返回大陸後即無故拒絕來臺，經原告數度請求，被
      告乃明確表示不願返家之意願，迄今仍未履行同居義務，
      顯然違背同居義務規定，為此提起本訴。
  三、證據：提出戶籍謄本一件為證，並聲請訊問證人李義。
乙、被告方面：
    被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
丙、本院依職權至法務部入出境作業系統查詢被告入出境資料。
    理    由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張兩造於九十四年八月八日結婚，現婚姻關係存續中
    ，婚後被告於九十四年十一月十六日來臺與原告共同生活，
    詎被告於九十五年五月一日以返鄉參加其弟婚禮為藉口，返
    回大陸後即無故拒絕來臺，經原告數度請求，被告乃明確表
    示不願返家之意願，迄今仍未履行同居義務等情，業經證人
    即原告之父李義到庭證述屬實，並有原告所提之戶籍謄本一
    份在卷可稽，且經本院依職權於法務部入出境查詢系統查詢
    被告入出境資料結果，被告確於九十五年五月一日出境，迄
    未再入境等情，有入出境查詢結果資料一份在卷足憑，原告
    前揭主張堪信屬實。
三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第五十三條定有明文。本件原告即夫為臺灣
    地區人民，妻即被告為大陸地區人民，有戶籍謄本一份在卷
    可稽，本件結婚之效力即履行同居之訴自應適用臺灣地區之
    法律，合先敘明。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第一千零一條定有明文。被告
    無故離家出走迄未履行同居義務，又無不能履行同居義務之
    正當理由，原告訴請被告履行同居義務，自屬正當，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                  家事法庭法  官  陳正昇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                          書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
