【裁判字號】    95,交易,167
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決      九十五年度交易字第一六七號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵續
字第五十號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十四年三月十九日七時
    五分許，駕駛車牌號碼RX－八七一七號自用小客車，沿嘉義
    市○○路○段外側車道南往北方向行駛，行經路嘉義市○○
    路與大同路有號誌交岔路口前處時，本應注意注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，車輛行駛時，其行進應遵守燈
    光號誌之指示，及行車速度應依標示之規定，而依當時天候
    晴、日間自然光線，柏油路面平坦無缺陷、視距良好無障礙
    物等情狀，亦無不能注意之情事，竟疏未注意該路段之行車
    速限為時速五十公里及紅燈號誌之指示，貿然以時速五十至
    六十公里之速度，闖越通過，適有告訴人甲○○騎乘車牌號
    碼G七V－五三九號重型機車，沿嘉義市○○路西向東方向行
    駛，亦行經上開交岔路口，被告因閃煞不及，所駕汽車車頭
    撞及告訴人所騎乘重型機車右側車身，造成告訴人人車倒地
    後，受有右側脛骨、腓骨骨折、頭部外傷併臉部及下唇撕裂
    傷等傷害，案經告訴人提出告訴，因認被告涉有刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十五年
    十月二十五日具狀聲明撤回告訴，有刑事聲請撤回狀一紙附
    卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  鄧晴馨
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                                    書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
