【裁判字號】    95,交訴,67
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度交訴字第67號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
6258號），經合議庭裁定行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不適用
    証據提示、交互詰問及傳聞法則有關証據能力限制等規定。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第185條之4、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，判決量處如主文所示之刑。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務。
中    華   民    國    95   年    10     月    27       日
                  刑事第三庭  法  官  黃  義  成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
中    華   民    國    95   年    10     月    27       日
                              書記官  侯  麗  茹
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
