【裁判字號】    95,聲,566
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第566號
聲  請  人  丙○○
            乙○○○
            丁○○○
            己○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  黃木春律師
相  對  人  台灣戴姆勒克萊斯勒資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣壹仟參佰捌拾萬參仟貳佰貳拾玖元供擔保後，本
院九十五年度執字第一四八Ｏ一號執行事件之強制執行程序，於
本院九十五年度重訴字第九四號事件判決確定、和解或撤回起訴
前，應暫予停止。
    理  由
一、有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、聲請人以向本院提起第三人異議之訴為由，聲請裁定停止本
    院95年執字第14801號執行事件之強制執行。本院調取上開
    執行卷宗及95年度重訴字第94號事件卷宗審查後，認其聲請
    為有理由，故酌定相當擔保金額准許之。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
