【裁判字號】    95,訴,406
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第406號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
                    號
上二人共同
選任辯護人  王正明律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
140 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。
二、本件被告2人因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，認係犯
    刑法第271條第2項之殺人未遂罪，並提出菜刀1把、診斷書1
    份、染有大量血跡之外套、照片20張、証人乙○○、丁○○
    証詞、丙○○之指述及被告之自白為証。惟查，被告2人各
    持刀械行兇，且被害人已遭被告掐住脖子，此有告訴人之証
    述可稽，則如被告欲奪告訴人之性命應易如反掌，惟被告並
    未致告訴人於死亡。另從客觀傷勢判斷，被告之傷勢均屬皮
    膚裂傷等傷害，被告雖有破砍傷頭皮之情形，惟傷勢亦均僅
    止於皮膚裂傷，並未深及致命部位，故被告之犯意應僅止於
    教訓之傷害犯意，此外復無其他殺人之証據，自應僅論以傷
    害罪，並變更應適用之法條。而第277條第1項傷害罪，依同
    法第287條規定須告訴乃論，茲據告訴人於本院審理中，聲
    請撤回告訴，有聲請撤回告訴狀可資佐証，依前開法條之規
    定，自應諭知不受理判決，並不經言詞辯論為之，依刑事訴
    訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國      95    年  10      月  27   日
                  刑事第三庭  審判長法  官 陳仁智
                                    法  官 鄭雅文
                                    法  官 黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官 侯麗茹
中    華    民    國      95    年  10      月  27   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
