【裁判字號】    95,交易,188
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度交易字第188號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴 (95年度偵字第
4412號)，於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經裁定行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告行為後，刑法業於94年2月2日修正
    公布，於95年7月1日施行，查：刑法第62條有關自首之效
    果，由「必減」其刑改為「得減」其刑，此項變動影響行為
    人之刑罰法律效果，自屬法律已有變更；修正前刑法第33
    條第5款關於罰金之定義規定為「銀元1元以上」，修正後則
    提高為「新臺幣1,000元以上，以百元計算之」；修正後
    刑法第67條增加罰金加減之規定；依修正前刑法第41條第
    1項前段規定，易科罰金之折算標準，係以銀元1元以上3元
    以下折算1日（依罰金罰鍰提高標準條例廢止前第2條規定，
    就其原定數額提高為100倍折算1日，即銀元100、200、300
    元折算1日，換算成新臺幣即300、600、900元折算1日）。
    該規定修正後，易科罰金之折算標準則係以新臺幣1,000、
    2,000、3,000元折算1日。綜合比較新舊法自首、罰金規定
    及易科罰金之折算標準，以修正前之規定，較有利於被告，
    依刑法第2條第1項之規定，應適用修正前刑法之規定。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第284條第1
    項前段、修正前刑法第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，判決如主文。
中   華   民  國     95      年    10   月    27      日
                     刑事第三庭 法  官  黃  義  成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民  國     95      年    10   月    27      日
                                書記官  侯  麗  茹
附錄本件論罪法條:
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
