【裁判字號】    95,嘉簡,1505
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1505號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6981號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；緩刑
貳年，並應向國庫支付新台幣壹萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各1份在卷可參，事後坦認犯行，深表悔悟，此次
    應係一時失慮，始罹刑典，經此之偵查審判，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認為其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑2年，以啟自新。另本院為警惕被告，並依
    現行刑法第74條第2項第4款之規定，命被告向國庫支付新台
    幣（下同）1萬元（此部分得為民事強制執行名義），附為
    說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                    嘉義簡易庭  法  官  盧  鳳  田
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  楊  國  色
附錄本判決論罪法條全文
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
  一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
  二、毀傷身體者。
  三、拒絕接受召集令者。
  四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
  五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
