【裁判字號】    95,訴,412
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第412號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第 443號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改依
簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前曾於民國93年間因施用第二級毒品安非他命案件，
    經本院93年度毒聲字第12號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，而由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於93
    年3月3日為不起訴處分確定，並於同日觀察、勒戒執行完畢
    釋放；復於93年 9月間因再次施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命案件，經本院於94年 3月17日以94年度花訴
    字第5號各判處有期徒刑6月及4月，應執行有期徒刑9月，甫
    於94年 5月26日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後之五年內，另基於施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，於95年 7月17日，在
    花蓮縣新城鄉佳林村佳林19號住處，將毒品海洛因及安非他
    命溶解混合，以針筒注射之方式，同時施用毒品海洛因及安
    非他命一次。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
（一）被告坦承於前揭事實不諱。
（二）有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、尿液檢體採集送
      驗送驗紀錄表各一張附卷可考。
二、論罪科刑之理由
（一）按海洛因、安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2項
      第1款及第2款所稱之第一級毒品及第二級毒品。是核被告
      所為，係犯上開條例第10條第 1項之施用第一級毒品罪及
      同條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪。被告係將毒品
      海洛因與毒品安非他命同時混合施用，一行為同時觸犯施
      用第一級、第二級毒品之二罪名，為想像競合犯，應依刑
      法第55條有關想像競合犯之規定，從一重以施用第一級毒
      品罪處斷。
（二）被告前曾於93年間因施用第1級毒品海洛因及第2級毒品安
      非他命案件，經台灣花蓮地方法院以94年度花訴字第 5號
      各判處有期徒刑6月及4月，應執行有期徒刑 9月確定，甫
      於94年 5月26日易科罰金執行完畢一節，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表一份在卷足憑，茲於五年以內再故意犯本
      件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修
      正後之刑法第47條第 1項之規定，均構成累犯，對被告而
      言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應
      逕依修正前之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑。
（三）爰審酌被告前曾因施用毒品案件，業經送觀察、勒戒之戒
      毒療程，卻未能戒除毒品之誘惑，且其正值壯年，竟不思
      上進，僅因一時工作不順遂，即又開始沾染施用毒品之惡
      習，戕害身心甚鉅，惟其犯後坦承犯行，態度良好，復參
      諸其生活狀況、施用毒品之時間、次數、手段、動機等一
      切情狀，量處如主文所示之刑。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）刑法第2條第1項前段、刑法第11條前段、第55條、修正前
      刑法第47條。
（三）毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  陳瑩萍
中    華    民    國    95     年   10    月   27     日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
