【裁判字號】    95,訴,79
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院宣示判決筆錄            95年度訴字第79號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  簡燦賢律師
上列被告因偽造文書案件，於中華民國95年10月27日在本院第三
法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：丙○○行使變造私文書，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：緣建章營造有限公司（下稱建章公司，負責
    人為丙○○之夫薛文夫，另經檢察官為不起訴處分）於民國
    84年月間，以其所有座落花蓮市○○○街59號、63之1號、63
    之2 號之房屋，分別向彰化銀行設定抵押貸款，嗣因欠債未
    還，彰化銀行乃向本院聲請執行建章公司前揭財產。於92年
    1 月16日下午，彰化銀行法務人員偕同本院民事執行處書記
    官至現場查封建章公司之前揭財產。丙○○明知建章公司於
    89年10月25日與房客莊清富簽訂之房屋租賃契約，租賃範圍
    只有花蓮市○○○街59號之房屋，租賃期間只訂1年，於90年
    10月25日租期屆滿後，房客僅續住 2個月，並未另簽租約。
    且承租人莊清富、保證人丁○○或第三人戊○○，並無一人
    向丙○○說要續租 5年，又建章公司就國興5街63之1號房屋
    僅將廁所及浴室借給房客莊清富使用，並未出租給莊清富，
    詎丙○○為使房屋不能順利拍賣，及使其他債權人不能獲得
    分配，乃在92年 1月16日至同月22日間某日，在花蓮縣轄區
    內某不詳處所，利用不知情之建章公司會計甲○○，在丙○
    ○所持有、莊清富與建章公司簽訂之房屋租賃契約第 1條，
    擅自填上「63之1 號」字樣，而將建章公司與莊清富租賃契
    約之標的擴張至國興5街63之1號之房屋、且將第二條原來之
    租期1年改為5年，將原來之租賃期間自89年10月25日至90年
    10月25日，變造為「89年10月25日至94年10月25日」。並在
    原來之契約上補填訂約日期為「89年10月25日」字樣（原來
    之二份契約正本均未填訂約日期）。租賃契約變造完畢後，
    丙○○乃將變造之契約透過彰化銀行轉交給執行法院，使不
    知情之執行書記官，將此不實之事項，登載於其職務上掌管
    之公文書即執行案卷上，足生損害於莊清富及建章公司之債
    權人之權益。上開59號、63之1 號之房屋，因有租賃關係，
    拍賣後不點交，以致經 4次拍賣無人應買，乃由法院撤銷查
    封而將房屋返還建章公司。嗣經建章公司之債權人乙○○、
    己○○夫婦查訪房客丁○○後，始知前揭丙○○偽造文書之
    情事。
三、處罰條文：刑法第2條第1項前段、第210條、第214條、第21
    6條，修正前刑法第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者等情形之一，及違反同條第 2項規定「法
    院應於協商合意範圍內為判決，法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑、2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之情形
    者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            書記官      洪  美  雪
                            法  官      鄭  培  麗
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
