【裁判字號】    95,聲,220
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第220號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第384號擔保提存事件，聲請人所提供擔保之89
年度甲類第二期中央政府建設公債壹張，面額新台幣壹佰萬元准
予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院
    88年度裁全字第421號民事裁定，為擔保假扣押，曾為相對
    人提供交通銀行開發金融債券第14期第15次二年期債票面額
    新台幣（下同）100萬元一張，並以88年度存字第344號提存
    書提存在案，嗣向本院聲請變換提存物，先後經本院以89年
    度聲字第104號裁定、92年度聲字第87號裁定准許變換提存
    物，並提存在案後，復向本院聲請變換提存物，經本院以94
    年度聲字第98號裁定准許，聲請人以同額之89年度甲類第二
    期中央政府建設公債一張代之，並經本院以94年度存字第38
    4號提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書、印
    鑑證明各一件為證，復經本院調取本院94年度存字第384 號
    提存卷審核結果屬實，從而，聲請人聲請返還擔保金，自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                         法院書記官  唐千惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
