【裁判字號】    95,簡,70
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第70號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳明益律師
選任辯護人  林政雄律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1763號），經被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑捌月。緩刑伍年，並應於
判決確定後一年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團
體或社區提供壹佰貳拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第276條第1項、第74條第1項第1款、第2項第5款、
    第93條第1 項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不
    得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳瑩萍
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
