【裁判字號】    95,訴,415
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第415號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4825號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽
取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，
本院判決如下：
    主  文
乙○○犯偽證罪，處有期徒刑參月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充記載「乙○○於所虛偽陳述之案件，裁
    判確定前之95年8 月24日，即於檢察官偵查中自白其虛偽陳
    述之犯行」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、本件除補充：「被告於本院審理時之自白」外，其餘證據均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454 條第2項，刑法第168條、第172條，判決如主
    文。
四、本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳瑩萍
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。
中華民國刑法第172條：
犯第一百六十八條至第一百七十一條之罪，於所虛偽陳述或所誣
告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
