【裁判字號】    95,交聲,139
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第139號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站95年9月27日花監違字第裁44
─P0000000號所為之裁決處分（原舉發案號：花蓮縣警察局95
年2月17日花警交字第P0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按汽車超車時，前行車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示
    允讓後，後行車始得超越。超越時應顯示左方向燈並於前車
    左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示
    右方向燈駛入原行路線，交通安全規則第101條第1項第5款
    定有明文。次按汽車駕駛人超車時，有在前行車之右側超車
    ，或超車時未保持適當之間隔，或未行至安全距離即行駛入
    原行路線者，處新臺幣1200元以上2400元以下罰鍰；另按汽
    車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察
    或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停
    車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺幣
    3000元以上6000元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第47條
    第1項及第60條第1項亦分別定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號
    碼XT-6457號自用小客車於95年2月17日1時，在花蓮市○○
    ○路、國民一街口，未依規定違規右側超車（警用巡邏車）
    後，經執行勤務警員制止，拒絕停車接受稽查而逃逸，依違
    反道路交通管理處罰條例第47條第1項第3款及第60條第1項
    之規定，共處罰鍰新台幣8400元整。
三、聲明異議意旨略以：伊當日駕車經過該處時並未有違規超車
    行為，且當日亦未見執勤警員舉發，並無拒絕停車稽查逃逸
    之事實，為此聲明異議云云。
四、經查：證人本案舉發警員乙○○到庭結證稱：「（法官問：
    舉發情形？）我當時是巡邏開車經過，當時我在國聯二路的
    內側，要往中山路，當時異議人的車從我的巡邏車後方駛來
    後從右後方超越往前到我的車前方，他超的時候我們警車並
    沒有開警示燈，他超越後，我們馬上開警示燈，開蜂鳴器，
    開在他後方要他停車，他越開越快左轉中山路，我們一直跟
    ，跟到商校街，他又左轉到一個不知名的巷子，我們就沒有
    再追了。」、「（法官問：異議人是否知道你們要他停車？
    ）應該知道，因為我們的蜂鳴器比喇叭還要大聲，且有跟他
    閃燈，而我們的車前就只有異議人的車，我們又緊跟他的車
    後方，他不會不知道。」、「（法官問：異議人從右後方超
    車是否有超到你們駕駛的前方車道？）有。他超車的速度滿
    快的，後來我們閃燈，他越開越快，且知道我們要查緝他，
    所以他開小巷子走。」等語綦詳（見本院95年10月24日訊問
    筆錄），足證異議人確有為上開違規右側超越警車後，經警
    方人員以警示燈及蜂鳴器警示異議人停車稽查，異議人乃拒
    絕停車且加速逃逸等違規行為無誤，是異議人異議理由並非
    實在，自難採信。況證人乙○○與異議人並無仇怨，衡情自
    無設詞故為誣攀，自陷偽證罪之必要，是本案異議人違規事
    實已臻明確。
五、綜上所述，原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第47條
    第1項第3款及第60條第1項之規定，裁處異議人罰鍰8400元
    ，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，自應將其異議駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                            法  官    張  嘉  芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
