【裁判字號】    95,訴,441
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第441號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        另案.
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4170號
），經被告於準備程序中為有罪之陳述，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○於執行審判職務之公署審判時，證人於案情有重要關係之
事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑肆月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列更正及補充部
    分外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載：
（一）附件犯罪事實欄一第3 行、證據並所犯法條欄二第12行所
      載「92年10月7日」均應更正為「92年10月6日」。
（二）被告甲○○就本案自白之時間為民國95年3 月17日，此有
      檢察官偵訊筆錄乙份在卷可稽，其自白時間在所虛偽陳述
      案件確定前，此有該案被告張鴻森之臺灣高等法院被告全
      國前案紀錄表乙份在卷可參，本院應依刑法第172 條之規
      定，對被告減輕其刑，且被告為累犯，此於附件記載明確
      ，應予先加後減之。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第2條第1項前段、第168條、第172條
    ，修正前刑法第47條，判決如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                  法  官      鄭  光  婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第168條
(偽證罪)
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。
中華民國刑法第172條
(偽證、誣告自白減免)犯第一百六十八條至第一百七十一條之罪
，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者
，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
