【裁判字號】    95,聲,133
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           95年度聲字第133號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表之罪所處如附表之刑，應執行有期徒刑年陸月。
    理  由
甲○○因附表等罪，經臺灣花蓮地方法院及本院先後判處如附表
所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
477條第1項、刑法第53條、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  湯文章
                              法  官  蔣有木
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  劉夢蕾
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
9.6.


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
