【裁判字號】    95,訴,282
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第282號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，檢察官提起公訴（或聲請簡易判決處刑）
（95年度偵字第2589號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院
判決如下：
    主  文
乙○○犯搶奪罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年6月2
    8日下午3時30分許，駕駛車牌號碼FD-4129號自用小客車，
    行經宜蘭縣宜蘭市○○路582之1號培爾傑特美語學校旁巷道
    ，見年老之甲○獨自1人騎乘腳踏車，即將其自用小客車暫
    停在甲○旁後，迅速下車，搶奪甲○放置在腳踏車置物籃內
    之皮包1只[內有郵局定存單面額新臺幣（下同）23萬元、現
    金4,200元、身分證1張、健保卡1張、蘭陽敬老金卡1張及印
    章3枚]，得手後駕車右轉女中路三段，再左轉泰山路，在泰
    山路之泰山加油站使用搶得之現金200元加油，又將搶得之
    現金2,500元償還友人陳文釬，復取出上開皮包內財物後，
    將上開皮包丟棄在其位於宜蘭縣員山鄉○○路○段33號住處
    車庫旁大垃圾袋內，嗣經警調閱民族路段監視錄影帶，循線
    於同日下午6時30分許，在其上址住處前查獲，並起出上開
    皮包及財物。
二、證據：
    （一）被告乙○○於警詢、偵查及本院訊問中之自白。
    （二）證人甲○於警詢中之指述。
    （三）證人陳文釬於警詢中之指述。
    （三）錄影監視器擷取畫面影本3幀。
    （四）搶奪用車牌號碼FD-4129號自用小客車照片及查獲贓
          物照片7幀。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6月，如易
    科罰金，以銀元300元即新台幣900元折算1日之宣告。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第2條第1項、修正前刑法第325條第1項、修正前刑法
    第41條第1項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄法條
刑法第325條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月以
上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
