【裁判字號】    95,聲,377
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第377號
聲  請  人  戌○○
            辛○○
                        號
            丁○○
            子○○
            庚○○
            癸○○
            卯○○
            辰○○
            申○○
            天○○
            亥○○
            未○○
            午○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
            酉○○
            壬○○
            丙○○
            己○○
                        弄11.
            巳○○
兼  共  同
代  理  人  丑○○
                        人地址.
相  對  人  奇科技股份有限公司
法定代理人  寅○○
上列當事人間聲請准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人積欠聲請人二十二人如附表所示之資遣費，准予強制執行
。
聲請程序費用相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人等22人原為相對人公司之勞工，
    相對人於民國95年4 月底終止與聲請人等之勞動契約，並於
    95年6月5日給付3成之資遣費，然剩餘7成資遣費則因所定給
    付期間過長，聲請人等不予同意，而生有糾紛。嗣上開爭議
    經宜蘭縣政府於95年6 月26日調解成立，雙方同意相對人積
    欠聲請人如附表所示之資遣費於95年9月30日下午2時至4 時
    一次給付完畢。然相對人逾期並未依約履行，為此聲請裁定
    准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費。勞資爭議處理法
    第37條第1 項定有明文。查本件相對人積欠聲請人等如附表
    所示之資遣費，經宜蘭縣政府勞資爭議調解委員會調解成立
    ，未據相對人依調解內容履行之事實，業據聲請人等提出與
    所述相符之宜蘭縣政府勞資爭議調解紀錄1 件為佐，應值認
    定為真實。故本件聲請，核與前開規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                     法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日
                     書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
