【裁判字號】    95,訴,216
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第216號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        （現另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
    指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國95年10月27日
下午4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    扣案之第一級毒品海洛因壹小瓶（毛重0.3公克，淨重0.1公
    克）、貳小包（合計淨重4.22公克，空包裝重0.54公克）、
    壹小包（毛重0.3公克，淨重0.1公克）均沒收銷燬之，扣案
    之針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前曾因施用毒品案件，經台灣士林地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經裁定送強制戒治
    期滿後，經台灣士林地方法院檢察署檢察官於民國91年7月1
    日以91年度戒毒偵字第62號不起訴處分。詎仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因抵癮之單一包括犯意，自95年4
    月中旬起，至95年9月21日上午9時許止，先後在其台北市○
    ○區○○街46住處，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛
    因，平均約每一星期施用一次，且於該期間內之同年4月24
    日12時35分許前24小時內（不含經警查獲後至採尿之期間）
    ，以將海洛因與第二級毒品安非他命混合同時施用之方式，
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命一次。嗣先後
    於95年4月24日12時35分許經警採尿送驗後查獲、95年5月15
    日下午2時許，在台北市大同區○○○路與伊寧街口為警查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因一小瓶（毛重0.3公克，淨重
    0.1公克）、95年5月23日下午3時40分許經台灣宜蘭地方法
    院檢察署觀護人採尿送驗後查獲、95年6月14日17時許，在
    台北市○○區○○街37號前為警查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因二小包（合計淨重4.22公克，空包裝重0.54公克）及其
    所有用供施用第一級毒品海洛因之注射針筒一支、95年9月
    22日11時50分許，在台北市○○區○○街53號前為警查獲，
    並扣得第一級毒品海洛因一小包（毛重0.3公克，淨重0.1公
    克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第55條、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭書記官  陳淑宜
                      審判長法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳淑宜
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
