【裁判字號】    95,交訴,29
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度交訴字第29號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾威龍律師
上列被告因公共危險案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第2825
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人受傷逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年7月3日7時50分許，駕駛其子
    林建興所有之車牌號碼9T-6936號自用小客車，沿宜蘭縣宜
    蘭市○○路○段由南往北行駛，行經中山路2段與農權路、宜
    興路交岔路口時，應注意行駛至交岔路口，四車道以上或同
    向二車道道路，欲右轉彎時，應距交岔路口30公尺前換入外
    側車道或右轉車道，且應注意汽車行經交岔路口右轉，應讓
    右側慢車道直行之各型車輛先行，而當時天氣晴、視距良好
    、路面為平坦柏油道路、並無缺陷或障礙物，依甲○○之智
    識能力，並無不能注意之情事，詎其竟疏未注意，貿然右轉
    欲進入宜興路，適乙○○騎乘車牌號碼QD5-666號機車，同
    向行駛於甲○○右後方之慢車道上，乙○○見狀後已煞避不
    及，其所騎乘機車之手把左側與甲○○所駕駛自用小客車之
    右側後方擦撞，乙○○因而倒地，受有左腳擦傷及鈍挫傷之
    傷害。詎甲○○明知其駕車肇事，致乙○○受傷，竟因害怕
    而逃避責任，未報警或留在現場待警到場處理，亦未將乙○
    ○送醫或施以救護等必要措施，而駕駛前開自用小客車逃逸
    。嗣經乙○○記下甲○○所駕駛前開自用小客車之車牌號碼
    報警，始為警循線查獲。
二、證據：
    （一）被告甲○○於本院訊問中之自白。
    （二）證人乙○○於警詢中之指訴及偵查中結證之證稱。
    （三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
          ）、（二）各1紙。
    （四）肇事現場及肇事車牌號碼9T-6936號自用小客車照片
          14幀。
    （五）宜蘭縣警察局宜蘭分局破獲甲○○肇事逃逸報告1紙
          。
    （六）宜蘭縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙
          。
    （七）行政院衛生署宜蘭醫院95年7月3日診字第0950006461
          號診斷證明書1紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6月，如易
    科罰金以新台幣1,000元折算1日，緩刑2年之宣告。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第185條之4、第41條第1項、第74條第1項第1款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  交通法庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄法條刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
