【裁判字號】    95,基小,2030
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    給付管理費-公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            95年度基小字第2030號
原      告  喜市公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間給付管理費-公寓大廈管理條例事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1項第1款規定，應
    記載當事人姓名及住所或居所，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無法送達訴訟文書，經本院於95年10月12日當庭裁定，
    命其於95年10月17日前補正或提出被告最新戶籍謄本到院，
    該裁定已當庭諭知被告訴訟代理人，有民事報到單批示在卷
    可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
