【裁判字號】    95,基交簡,407
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第407號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4159號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正被告甲○○酒後駕駛自用小客車之時間為95年9
    月6 日外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並補充：
    當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公
    升0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到
    每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公
    升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達
    到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；
    達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，
    甚且導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不
    清，反射減低及呼吸抑制等情，有本院卷附行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日北總
    內字第26868 號函可憑。被告為警查獲後，其呼氣酒精濃度
    值達每公升0.88毫克，且經警查獲後，命其進行平衡動作，
    有手腳部顫抖之狀況，且駕車不穩，顯然無法正常駕駛，堪
    認被告為警查獲當時，已處於酒後不能安全駕駛動力交通工
    具之情狀甚明。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行（下稱
    新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2 條第1 項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    新法施行後，固應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊
    從輕」之比較。惟本案被告之犯罪時間為95年8 月27日，斯
    時新法業已正式施行，核無新舊法比較適用之問題，應逕行
    適用行為時之新法。又依刑法施行法第1 條之1 之規定：「
    中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為三十倍。但72年6 月26日至94年
    1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」
    ，相關分則法律之罰金刑，自應依上開規定配合調整。據此
    ，刑法第185 條之3 之規定，因屬72年6 月26日至94年1 月
    7 日所新增之條文，應就其所定罰金數額提高為三倍，亦即
    為新臺幣90,000元。
三、刑之酌科：
    本院審酌被告酒後駕車，漠視他人生命及身體安全，破壞公
    共交通安全非輕，惟慮其犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官     劉桂金
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                            書記官     鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4159號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路436巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國九十五年九月十二日中午十二時許，在臺北縣
    汐止市山上喝米酒一瓶，導致無法為安全駕駛，仍於同日中
    午十二時三十分許，駕駛車號ＨＥ─5629號自用小客車，沿
    國道三號高速公路往北行駛，嗣於同日下午二時三十八分許
    ，在國道三號高速公路北向四．九公里處為警攔檢查獲，經
    警進行呼氣酒精濃度測試，檢測值高達每公升0點88毫克（
    MG/L），始知其客觀上已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度。
二、案經國道公路警察局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯行坦承不諱，且依法務部八十八年
    五月十八日法檢字第○○一六六九號函示，認刑法第一百八
    十五條之三係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，對
    於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血液濃度達百分
    之零點一以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達不能
    安全駕駛之標準，本案經警對被告進行呼氣酒精濃度測試，
    其檢測值高達每公升0 點88毫克，此有舉發違反道路交通管
    理事件通知單、測試紀錄表各一份在卷足憑。再參之被告經
    警查獲過程有駕車不穩情形，且被告經查獲後所做之生理協
    調平衡檢測，其中關於閉雙眼，30秒內朗誦阿拉數自1001到
    1090之檢測不及格，此亦有刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表在
    卷可憑。亦證被告當時已達不能安全駕駛之程度，其犯嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    29    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官  陳  文  聰
所附法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
