【裁判字號】    95,基簡,615
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳振泰
            張雯婷
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年10月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾萬仟伍佰柒拾陸元，及其中新台幣
貳拾玖萬捌仟佰伍拾伍元自民國九十五年五月九日起至清償日
止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣仟佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年10月13日與原告訂立以GEO-
    RGE & MARY現金卡為工具之消費貸款契約，兩造約定利息按
    週年百分之18.25 計算，倘被告未依約按期攤還本息，另應
    按週年百分之20計算遲延利息，且喪失期限利益，全部債務
    視為到期；詎被告自95年5月8日起即未依約清償，積欠原告
    如主文第1 項所示之金額及利息，為此提起本訴等情。而被
    告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據提出小額循環信用貸款契約書、契
    據變更約定書、現金卡啟用申請書、交易紀錄一覽表（均影
    本）各1件為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用3,310元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
