【裁判字號】    95,基簡,969
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第969號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第39735號、95年度毒偵字第1321號），被告於準備程序進
行中自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官獨任進行簡易判決處
刑，判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又持有第一級毒品
，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點壹伍公克
，不含包裝袋）沒收銷燬之，用以裝置上述海洛因之包裝袋壹只
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國88年7月29日執行完畢釋放，並
    由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於88年7月27日，以88年
    度偵字第3463號為不起訴處分確定。詎其於觀察、勒戒釋放
    後5年內復因施用第二級毒品案件，經同署檢察官聲請簡易
    判決處刑，嗣於93年10月4日，經本院以93年度基簡字第659
    號判決判處有期徒刑3月確定，甫於93年11月30日執行完畢
    。詎其猶不知悔改，明知海洛因及安非他命分別係屬毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款、第2款所規定之第一級及第二
    級毒品，禁止非法施用及持有，竟基於施用第二級毒品安非
    他命之概括犯意，連續於95年6月10日某時、同年6月24日上
    午10時多許，在基隆市○○路某友人住處、其基隆市○○區
    ○○街303巷14弄35號住處，各施用第二級毒品安非他命1次
    。另基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於95年6月24日上
    午10時多許，自綽號「阿龍」之真實姓名年籍不詳之人處取
    得第一級毒品海洛因1包（淨重0.15公克）後持有之。嗣於
    同日下午3時50分許，在基隆市○○區○○街303巷口，為警
    盤查時，甲○○主動將口袋中之上開第一級毒品海洛因交出
    ，就持有第一級毒品海洛因部分自首而接受裁判，且經警採
    尿其尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    而悉上情。
二、認定事實所憑之證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序及訊問時之自白。
  (二)扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重0.15公克）。
  (三)基隆市警察局第二分局95年6月24日基警二分偵字第0950206
    393號偵辦毒品案件尿液檢體對照表、昭信科技顧問股份有
    限公司濫用藥物檢體檢驗報告、法務部調查局95年7月28日
    調科壹字第320003894號鑑定通知書各1份。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣基隆地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份。
三、論罪科刑：
  (一)按海洛因、安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款、第2款所定之第一級毒品及第二級毒品，被告施用安非
    他命並另行持有海洛因，核其所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2項之施用第二級毒品罪及同條例第11條第1項之持
    有第一級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命係供施用，其
    持有第二級毒品之低度行為為施用第二級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。
  (二)又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，民國94
    年1月7日三讀通過，同年2月2日修正公布，95年7月1日施行
    之刑法（下稱新法；修正前刑法下稱舊法）第2條第1項定有
    明文，此項規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，於新法施行後，自應適用此規定，為「從舊
    從輕」之比較。查被告行為後，毒品危害防制條例第11條第
    1項之規定雖未變更，惟該條其法定本刑有罰金刑，且僅規
    定罰金之最高數額，並未規定最低數額，其最低數額依刑法
    第11條前段規定，自應適用刑法第33條第5款之規定，而該
    條款規定業於上述日期修正公布及施行，自仍應為新舊法之
    比較。茲依舊法第33條第5款規定：「罰金：1元以上」，並
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條「現行法規
    所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3倍
    折算之」之規定而為換算，修正前法定罰金刑之最低數額為
    銀元1元即新臺幣3元；惟依新法第33條第5款規定：「罰金
    ：新臺幣1千元以上，以百元計算之」，新法法定罰金刑之
    最低數額則為新臺幣1,000元。故比較結果，新法第33條第5
    款規定，並未有利於被告，依刑法第2條第1項規定，自應依
    舊法第33條第5款，以銀元1元即新臺幣3元為本件罰金刑之
    法定最低數額（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議三(一)
    1.參照）
  (三)被告先後2次施用第二級毒品安非他命之犯行，時間緊接，
    犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，惟
    被告行為後，新法業已刪除第56條連續犯之規定，此刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法
    結果，以舊法第56條以一罪論相較於新法需論以數罪併罰對
    被告較為有利，故本件仍應適用較有利於被告之舊法第56條
    之規定論以一施用第二級毒品罪，並加重其刑（最高法院95
    年第8次刑事庭會議決議五(四)參照）。
  (四)被告所犯上開2罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。
    又被告曾有如前揭犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依新法第47條第1項之規定遞加重其刑（持
    有第一級毒品部分，係加重其刑；按被告行為後，94年2 月
    2日修正公布，並於95年7月1日施行之刑法第47條雖增為2項
    ，惟就有期徒刑執行完畢5年後故意再犯有期徒刑以上之罪
    者，不論依舊法第47條或新法第47條第1項之規定，均構成
    累犯，故此部分法律並未變更，應逕依新法第47條第1項規
    定，論以累犯，同上決議四反面解釋）。
  (五)再犯罪及自首均在新法施行前者，新法施行後，應依新法第
    2條第1項之規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95
    年度第8次刑事庭會議六(三)1.參照）。查本件被告係在警方
    盤查過程中自行從身穿之外套口袋內取出第一級毒品海洛因
    1包交付警方，警方於被告交付毒品前，並無具體事證可認
    被告身上持有違禁品，僅係認被告有毒品之前科，且於盤查
    時神情緊張而懷疑被告身上有違禁品等情，業據證人即查獲
    員警張勇國於本院訊問時證述甚明，顯見被告係在偵查機關
    ，尚未發覺其持有第一級毒品海洛因之犯罪前自首而接受裁
    判，且其所犯持有第一級毒品罪及自首時間均在新法施行前
    ，自應為新舊法之比較。依舊法第62條自首之規定係「必」
    減輕其刑，新法自首之規定則係「得」減輕其刑，兩者比較
    結果，自以舊法對被告較為有利，依新法第2條第1項規定，
    本件持有第一級毒品罪部分應適用舊法第62條規定減輕其刑
    ，並依法先加後減之。
  (六)另新法施行前，法定罰金刑有加減之原因者，新法施行後，
    應依新法第2條第1項之規定，適用最有利於行為人之法律（
    同上決議六(六)）。本件就持有第一級毒品罪部分有上述法定
    罰金刑之加重及減輕原因，依舊法第68條規定：「拘役或罰
    金加減者，僅加減其最高度」，依新法第67條則規定：「有
    期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之」，就法
    定罰金刑之加重而言，在舊法僅加重其最高度，在新法則連
    最低度均需加重，兩者比較結果，以舊法有利於被告；就法
    定罰金刑之減輕而言，在舊法僅減輕其最高度，在新法則連
    最低度亦予減輕，兩者比較結果，以新法對被告為有利，惟
    比較新舊法應就罪刑之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    ，故本件綜合上述新舊法比較之結果，以舊法有利於被告，
    故就持有第一級毒品罪有關罰金刑之加重及減輕，自應適用
    舊法第68條之規定。
  (七)刑之酌科
  1.爰審酌被告前因施用第二級毒品，經觀察、勒戒及判刑執行
    完畢後，猶不知戒除施用毒品惡習而續為施用第二級毒品，
    並進而濫行持有第一級毒品，惡性非輕，惟審酌其所犯施用
    毒品之犯罪係戕害自身健康之行為，於他人尚不致造成損害
    ，暨其施用之次數僅2次、持有第一級毒品之數量尚微、犯
    後主動交付第一級毒品並坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
  2.又按易刑處分，即易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標
    準及期限，於新法施行後，亦應為新舊法律之比較適用（最
    高法院95年度第8次刑事庭會議決議三(二)參照）。查被告行
    為後，刑法第41條規定亦於94年1月7日經三讀修正，於94年
    2月2日經總統公布，並自95年7月1日起開始施行。依舊法第
    41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，且被告行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算
    1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算1日，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟新法第
    41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」，經比
    較新、舊法之易科罰金折算標準，以舊法之規定較有利於被
    告，故本案應依刑法第2條第1項規定，適用舊法第41 條第1
    項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，諭知其易科罰
    金之折算標準。
  (八)沒收之諭知：
    扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重0.15公克，不含包裝袋
    ），為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定宣告沒收銷燬之。用以裝置上述毒品之包裝袋1只，
    則係被告所有供本案持有第一級毒品海洛因所用之物，業據
    被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項，
  毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第1項、第23條第2項
  、第18條第1項前段，刑法第11條、第2條第1項、第56條（修
  正前）、第47條第1項、第62條前段（修正前）、第41條第1項
  前段（修正前）、第38條第1項第2款，修正前罰金罰鍰提高標
  準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
五、對於本件判決如有不服，得自收受送達後10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年  10    月    27      日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                            書記官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
