【裁判字號】    95,易,432
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第432號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1718號），嗣經本院合議改採簡式審判程序審理，本院
判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之含無法獨立析離之安非他命成份之殘渣袋貳只沒收銷燬之
，鋁箔紙參張、吸管壹支、玻璃球壹支、紙捲吸管貳張，均沒收
。
    事    實
一、甲○○曾於民國83年間因非法販賣化學合成麻醉藥品安非他
    命，經本院於84年4月28日分別判處有期徒刑5年8月，迭經
    台灣高等法院、最高法院維持確定，又於同年間因非法吸用
    安非他命，經台灣高等法院判處有期徒刑6月確定，又於同
    年間因非法轉讓安非他命，經本院於83年11月23日判處有期
    徒刑4月確定，嗣各該罪刑合併定應執行刑為有期徒刑6年，
    甫於90年7月14日執行完畢。又於91年間因施用第一級毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒，經認無繼續施用傾向，而
    由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於91年3月6日以91年度毒
    偵字第56號處分不起訴確定在案。猶不知悔改，復基於施用
    第二級毒品安非他命之概括犯意，自95年5月間起至95年7月
    5日晚間止，在基隆市○○區○○路7巷48號4樓，以鋁箔紙
    及吸食器加熱燒烤方式施用安非他命，約5、6日施用1次。
    嗣於95年7月7日下午12時30分許，在基隆市○○區○○路7
    巷48號4樓為警搜索查獲，並扣得含無法獨立析離之安非他
    命成份之殘渣袋貳只、甲○○所有供其施用安非他命之鋁箔
    紙參張、吸管壹支、玻璃球壹支、紙捲吸管貳張。
二、案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，被告為警查獲所採
    尿液呈甲基安非他命類陽性反應，此有昭信科技顧問股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告一紙附卷可稽，此外，復有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表一紙存卷足考，且有事實欄所述
    之毒品扣案可證，本件事證明確，被告係於毒品危害防制條
    例公布施行後，經觀察勒戒完畢釋放後五年內再犯施用毒品
    罪者，足堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其施用前之持有安非他命之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。再按被告行為後，刑法第56條
    連續犯之規定，業於94年1月7日修正公布刪除，並於95年7
    月1日施行（該次修正施行之刑法後稱修正後刑法），則被
    告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法
    結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續
    犯（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）；是以，被
    告前後多次施用第二級毒品之犯行，時間緊接，所犯係構成
    要件相同之罪名，顯基於概括犯意為之，為連續犯，以一罪
    論，並應依修正前刑法第56條之規定，加重其刑；公訴人雖
    僅起訴被告採尿前回溯前96小時內某時之施用安非他命一次
    之犯行，然其餘犯行既與已起訴部分具有連續犯裁判上一罪
    之關係，自在本院得一併審究之範圍內。被告曾犯如事實欄
    一所述前科，甫於90年7月14日執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，茲於五年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修
    正後之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言
    並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依
    修正前之刑法第47條，論以累犯，並遞加重其刑。爰審酌被
    告已因施用毒品經1次觀察勒戒之處分完畢猶犯同罪行、其
    對毒品顯已具相當之依賴性、其尿中甲基安非他命濃度甚高
    、其施用毒品之頻率、犯罪手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。扣案之含無法獨立析離之安非他命成份之殘渣袋貳
    只，為本案扣得之毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定宣告沒收銷燬之，鋁箔紙參張、吸管壹支、
    玻璃球壹支、紙捲吸管貳張，係被告所有供其施用安非他命
    之工具，業據其供述在案，應依刑法第38條第1項第2款之規
    定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段、第二十三條第二項，刑法第二條第一項前段、第
十一條、（修正前）第五十六條、（修正前）第四十七條、第三
十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
