【裁判字號】    95,聲,919
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度聲字第919號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因常業詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因常業詐欺案件，前經本院法官訊問後，
    認為犯罪嫌疑重大（有起訴書所載各項證據，及本院依職權
    函查其身分證補發紀錄），其共開立廿餘金融機構帳戶，顯
    有事實足認其有再處分帳戶之虞，即有刑事訴訟法第101條
    之1第1項第7款之情形，而有羈押必要，自95年7月19日起實
    施羈押。
二、茲聲請意旨略稱：被告經羈押幾經思量，決定坦承因之前生
    產在即，需要資金，遂販賣存摺三次，爰聲請具保停止羈押
    云云。
三、查：本件公訴人係起訴被告非法處分其玉山銀行、中國信託
    二帳戶，嗣經本院發現其共開立廿餘金融機構帳戶，除依上
    開所述各項證據認其犯嫌重大，依上開理由羈押被告外，並
    早已依職權著手向各銀行、郵局清查被告其他各帳戶之資金
    往來情形，現已有具體斬獲，本院據而發現被告非僅涉處分
    上開二帳戶而已，被告經本院羈押並依職權全面清查其之金
    融機構帳戶後，始稱願意坦承犯行，仍無解於上開預防性羈
    押之事由及必要性。綜上，本院認被告羈押原因尚未消滅，
    聲請人所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
結論：依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  林淑鳳
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
