【裁判字號】    95,基交簡,298
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第298號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第277號），本院判決如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。然理由應補充如下：(一)、查被告經
    警方施以酒精濃度測試，其之吐氣酒精濃度高達每公升０．
    九五毫克之情，有酒精濃度測試報告一紙附卷可查，參諸交
    通部運輸研究所七十九年八月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
    車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點
    二五mg等於血液中酒精濃度（Blood  Alcohol     Concen-
    tration簡稱BAC）百分之０‧０五（亦即每100ml血液中含
    50mg酒精），而（１）BAC到達百分之０‧０三至０‧０五
    時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸幻不定、視
    覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行
    為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加
    、多話、精神狀態處於陶醉感。（２）BAC到達百分之０‧
    ０五至百分之０‧０八時，對駕駛能力之影響為：反應遲純
    、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響
    為：情緒鬆弛、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處
    於興奮狀態。（３）BAC到達百分之０‧０八至百分之０‧
    一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、能與
    精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為
    ：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、
    記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。（４）超過百分之
    ０‧一五，對駕駛人能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入
    恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為
    之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪
    失、精神處於麻痺狀態。（５）超過百分之０．五，對駕駛
    人能力之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於
    昏睡狀態。被告吐氣之酒精濃度為每公升０．九五毫克相當
    於BAC百分之０‧一九，參酌上開說明，其已明顯達於不能
    安全駕駛程度，其自應負公共危險罪責。(二)、爰審酌被告經
    測試之呼氣酒精濃度值甚高、其行為對己身及他人之危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1項前
    段規定定易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3：
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第277號
    被      告  丙○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路205巷25號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國95年7 月17日14時40分許，於服用藥酒1 杯後
    ，注意力減低、反應能力變慢，已不能安全駕駛動力交通工
    具而仍駕駛車牌號碼G5—3377號自小客車，行經基隆市○○
    路25號前，因不勝酒力，不慎與甲○○所駕駛之車號1599—
    KG號自小客車發生擦撞。經警前往處理，對丙○○施予酒精
    濃度呼氣測試結果為每公升0.95毫克。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上揭犯罪事實坦承不諱。並有酒精濃度測
    試單一張、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表一紙附卷
    可稽，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    8     月    12    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    8     月    14    日
                              書記官  林  宜  佳
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
