【裁判字號】    95,訴,268
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第268號
公  訴  人  基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    法之住所）.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第525號），嗣經本院合議改採簡式審判程序審理，本院
判決如下：
    主    文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳柒公克）沒收銷燬之
，針筒壹支沒收。
    事    實
一、乙○○曾犯少年強盜，成年後則犯有殺人罪、多次違反肅清
    煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件，其多次獲假釋在案，
    嗣均經撤銷假釋，最後一次經撤銷假釋入監服殘刑，於94年
    1月31日執行完畢。其曾於民國90年11月間因施用第1級毒品
    案件，經本院於90年11月30日以90年度毒聲字第1597號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒，經認有繼續施用傾向，而由本院於
    91年2月8日以91年度毒聲字第107號裁定令入戒治處所強制
    戒治，嗣因停止戒治付保護管束期滿，經台灣基隆地方法院
    檢察署檢察官於92年2月10日以92年度戒毒偵字第8號處分不
    起訴確定在案。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之概括犯意，自95年1月下旬起至95年2月22日晚間止，在基
    隆市○○路136之1號、基隆市仁愛區東和大樓公共廁所，以
    針筒注射方式施用海洛因，約2、3日施用1次。嗣於95年2月
    23日上午11時許，在基隆市○○區○○路42巷內為警盤查，
    經乙○○同意警方搜索，在其褲子口袋內扣得海洛因壹包（
    淨重零點貳柒公克）、其所有預備供其施用海洛因之注射針
    筒壹支。
二、案經基隆市警察局第四分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，被告為警查獲所採
    尿液均呈嗎啡陽性反應，此有昭信科技顧問股份有限公司出
    具之濫用藥物檢驗報告1紙存卷足參，扣案之海洛因1包亦經
    法務部調查局鑑驗在案，有該局鑑驗通知書一紙附卷可憑，
    且有如事實欄一之扣案物品足憑佐證，此外，復有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一紙存卷足考，本件事證明確，被告係
    於毒品危害防制條例公布施行後，經一次之觀察勒戒、強制
    戒治完畢而於五年內再犯施用毒品罪者，足堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用前之持有海洛因之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告多次施用海洛因之犯行，
    時間緊接，所犯又係構成要件相同之罪名，顯基於概括犯意
    為之；被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1
    月7日修正公布刪除，並於95年7月1日施行，則被告之犯行
    ，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構
    成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
    律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍
    應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高
    法院95年第8次刑事庭會議決議參照），並依修正前刑法第
    56條之規定，加重其刑。被告曾犯如事實欄一所述各項前科
    ，甫於94年1月31日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一紙在卷可稽，不論依修正前之刑法第47條，或修正
    後之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言並
    無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修
    正前之刑法第47條，論以累犯，並遞加重其刑。爰審酌被告
    已因施用毒品經一次觀察勒戒及強制戒治之處分完畢猶犯同
    罪行、其施用毒品之頻率及次數、犯罪手段、其驗出之毒品
    濃度尚非甚高、其素行不良等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。扣案之海洛因1包（淨重淨重零點貳柒公克），為本案
    扣獲之毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定，宣告沒收銷燬之，針筒1支則為被告所有預備供其施
    用海洛因之物，業據其陳述明確，應依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十
六條、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
