【裁判字號】    95,基簡,586
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限公司基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年10月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳拾萬玖仟佰拾玖元，及自民國
九十五年四月二十二日起至清償日止，按週年百分之九‧九計算
之利息，暨自民國九十五年五月二十三日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按週年百分之○‧九九、逾期超過六個月者，就
超過部分按週年百分之一‧九八計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳仟佰柒拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第
    2項、第385條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年4月21 日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）25萬元，以
    每月為1期，分60期平均攤還本息，利息按週年百分之9.9計
    算，並採機動利率，且如有遲延履行者，即喪失期限利益，
    全部債務視為到期，暨逾期在6 個月以內者，按上開利率百
    分之10、逾期超過6 個月者，就超過部分按上開利率百分之
    20加計違約金。詎被告甲○○僅繳至95年4月21 日止之本息
    ，尚欠如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，依約視為
    全部到期，被告丙○○為連帶保證人，自應負連帶責任，為
    此提起本訴，聲明如主文第1項所示等情。而被告2人經合法
    通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或
    陳述。
三、原告主張上開事實，業據其提出借據、放款交易明細表（影
    本）各1件為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用2,370元（第一審裁判費2,210元及公示送達登報費
    160元）由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
