【裁判字號】    95,聲,892
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度聲字第892號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度執聲字第
418 號、95年度執他字第1068號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（淨重零點壹貳柒玖公克，驗餘
淨重零點零柒玖陸公克）壹包，沒收銷燬之。
    理  由
一、查刑法於民國94年1 月7 日修正、94年2 月2 日公布，95年
    7 月1 日施行（下稱新法；修正前刑法稱舊法），其中舊法
    第40條之規定「沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨
    宣告沒收。」，修正後之新法第40條第1 項規定「沒收，除
    有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」，第2 項規定為「
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，即新增「專科
    沒收之物」亦得聲請法院單獨宣告沒收。由於本件聲請人乃
    單獨聲請宣告沒收違禁物，並無主刑，自應依刑法第2 條第
    1 項為其準據法。次查，違禁物依舊法第40條但書之規定，
    本即可由法院依聲請逕以裁定沒收，則新舊法對於違禁物單
    獨宣告沒收之規定，並無不同，依刑法第2 條第1 項之規定
    ，當應適用行為時之法律，合先敘明。
二、次按，違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及
    專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，修正前之刑法第40條但書、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反麻醉藥品管理條例案件
    ，業經臺灣高等法院以94年度上更（三）字第148 號諭知駁
    回上訴無罪確定。扣案之第二級毒品甲基安非他命（淨重0.
    1279公克，驗餘淨重0.0796公克）1 包，係違禁物品，爰請
    依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定宣告沒收銷燬之。
四、經查：
  (一)被告因案外人譚凱隆指證提供販賣第二級毒品甲基安非他命
    之處所，而遭警於86年12月16日下午5 時許，在基隆市○○
    路○段37巷6 號2 樓查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命
    （淨重0.1279公克，驗餘淨重0.0796公克），因認被告涉嫌
    違反麻醉藥品管理條例第13條之1 第1 款之非法販賣化學合
    成麻醉藥品罪嫌，而遭臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提起
    公訴。本院於88年3 月12日，以87年度訴字第220 號判決判
    處被告無罪，檢察官不服提起上訴後，經臺灣高等法院於88
    年8 月25日，以88年度上訴字第2111號判決將原判決撤銷，
    並判處被告有期徒刑2 年7 月，被告不服向最高法院提起上
    訴，最高法院於90年11月1 日，以90年度台上字第6715號判
    決將原判決撤銷，案件發回臺灣高等法院，臺灣高等法院於
    91年3 月26日，以90年上更（一）字第1074號判決將原判決
    撤銷，判處被告有期徒刑2 年7 月，被告不服復向最高法院
    提起上訴，最高法院於94年1 月20日，以94年台上字第297
    號判決將原判決撤銷，案件發回臺灣高法院，臺灣高等法院
    於94年4 月28日，以94年度上更（二）字第82號判決，駁回
    檢察官之上訴，檢察官不服向最高法院提起上訴，最高法院
    於94年7 月28日，以94年度台上字第4036號判決將原審判決
    撤銷，案件發回臺灣高等法院，臺灣高等法院於95年8 月18
    日，以94年度上更（三）字第148 號判決駁回檢察官之上訴
    ，被告無罪判決確定等情，業經本院核閱上開案號全案卷宗
    屬實。
  (二)本件扣案之白色結晶體（淨重0.1279號公克，驗餘淨重0.07
    96公克）1 包，內含有第二級毒品甲基安非他命成分，有憲
    兵司令部刑事鑑驗中心87年7 月17日（87）綱得字第09501
    號鑑驗通知書1 紙附於本院87年度訴字第220 號刑事卷宗可
    憑。
  (三)綜上，聲請人之聲請有理由，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段宣告沒收銷燬。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第2 條第1 項、修正前刑法第40條但書，裁定如主
    文。
中      華      民      國    95    年   10   月  27  日
                   刑事第二庭法  官      劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中      華      民      國    95    年   10   月  27  日
                             書記官      鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
