【裁判字號】    95,訴,30
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    遷讓交還房屋
【裁判全文】
福建金門地方法院民事判決                95年度訴字第30號
原      告  金門縣公共車船管理處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李志澄律師
被      告  山基通路科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間遷讓交還房屋事件，本院於95年10月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應將金門縣金城鎮城段00000-000建號，門牌為金門縣金城
鎮○○路七號三樓房屋遷讓交還原告。
被告應給付原告新臺幣參拾貳萬零柒元，及自民國九十五年九月
三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，暨自民國九
十五年八月二十一日起至遷讓交還房屋日止，按月給付新臺幣壹
拾貳萬零二元之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年11月21日與原告就金門縣城
    段00000-000建號，門牌為金門縣金城鎮○○路7號3樓房屋
    （下稱系爭房屋）訂立租賃契約，該租約約定租期自94年11
    月21日起至97年11月20日止，每月租金為新臺幣（下同）
    60,001元，押租金則為100,000元。查被告自締約後，雖依
    租約前兩個月租金免收，然其除曾交付前述押租金外，迄未
    繳交任何一筆月租金，至95年7月21日止，扣除押租金，被
    告已積欠四個月以上之租金，依土地法第100條第3款及民法
    第440條第2項等規定，原告自得終止租約。原告前已藉存證
    信函催告被告給付租金，並聲明如屆期未給付，即予終止租
    約，不另通知，雖該存證信函因被告遷址不明而無法投遞，
    然依兩造租約第17條之約定，仍應視為已合法終止租約。被
    告自須負遷讓交還系爭房屋、返還積欠租金與給付終止租約
    後之給付違約金義務，為此依兩造契約所由生之法律關係，
    求為判如主文所示。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出契約書、公證書繕本、存
    證信函等影本各一份為證，經本院核對無誤，又被告已於相
    當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3項之規定，
    視同自認，是本院認原告上揭主張之事實堪信為真且有理由
    。
四、從而，原告依兩造契約書，請求被告遷讓交還系爭房屋，並
    給付320,007元，及自起訴狀繕本送達之翌日即95年9月30日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，暨自95年8月
    21日起自遷讓交還房屋日止，按月給付120,002元之違約金
    為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事庭  法  官  盧軍傑
上為正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                          書記官  周怡青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
