【裁判字號】    95,易,29
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                95年度易字第29號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字第
236號）後，本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金以參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用，如附件。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑二月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、修正前第30條第2
    項、第339條第3項、第1項、修正前第26條、修正前第41條
    第1項、罰金罰鍰提高標準條例第1條、修正前第2條。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                      刑事庭  法  官  施慶鴻
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              書記官  周怡青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
