【裁判字號】    95,訴,2643
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2643號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
複 代理 人  己○○
            丙○○
被      告  丁○○○
            乙○○
                      樓
當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月26日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾玖萬參仟柒佰柒拾玖元，及自民
國九十五年二月九日起至民國九十五年七月二十六日止，按年利
率百分之二點八七計算之利息，自民國九十五年七月二十七日起
至清償日止，按年利率百分之四點五四計算之利息，暨自民國九
十五年三月九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，超逾六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告丁○○○於民國94年12月9 日邀同被告乙○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣100 萬元，約定借款期
    間自94年12月9 日起至114 年12月9 日止，借款利息自撥款
    日起第1 至第2 年按原告訂約日定儲利率指數年率加個別加
    碼年率0.882%計算，自第3 年起按原告訂約日定儲利率指數
    年率加個別加碼年率1.382%計算，被告丁○○○應按月於每
    月9 日平均攤還本息，如被告丁○○○遲延履行，除自遲延
    時起按應繳款日之定儲利率指數年率加原約定個別加碼年率
    計付遲延利息外，逾期在6 個月以內者，依上開利率之10%
    ，超逾6 個月者，依上開利率之20% 加付違約金，且如有一
    期未按時給付本息，借款視為全部到期，被告丁○○○應立
    即一次清償全部債務。詎被告丁○○○僅繳納上開借款本息
    至95年2 月8 日止，依約已喪失期限利益，借款視為全部到
    期，經核算結果，現尚有如主文所示之本金、利息及違約金
    未清償，而被告乙○○為上開借款之連帶保證人，依法亦應
    與被告丁○○○負連帶清償責任，爰本於消費借貸契約及連
    帶保證契約之法律關係提起本訴，聲明請求判決如主文第1
    項所示，並陳明願供擔保請准宣告假執行等語。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再者，當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證
    者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
    其代負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包
    含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之
    負擔，民法第739 條、第740 條亦分別定有明文。本件原告
    主張之事實，已據其提出借據、小額貸款放出資料登錄單、
    存入憑條、小額貸款全部查詢資料、催收款項帳卡、定儲利
    率指數調整函文為證，被告就上開事實，已於相當時期受合
    法之通知，均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    本院依上開證據所載清償期限、方式、利息並受償數額為調
    查之結果，認原告所述與事實相符，是原告之主張堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文所示之本金及利息、違約金，即
    屬正當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，經核與法律規
    定相符，爰酌定相當之擔保金額而准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
