【裁判字號】    95,簡,6541
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第6541號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1756號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第1 行「訊據被
    告甲○○對於上揭事實坦承不諱」，更正並補充為「上揭提
    供大林蒲郵局帳號00000000000000號帳戶存摺、金融卡及提
    款密碼予陳姓男子使用之事實，業據被告坦承不諱，惟矢口
    否認幫助詐欺犯行，並辯稱：不知該帳戶會遭供作違法之事
    云云。然查：依我國一般金融交易慣例，在金融機構開設帳
    戶、請領存摺及金融卡，係針對個人身分之社會信用而予以
    資金流通，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶作為個人理財
    工具，申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入
    最低開戶金額之方式申請取得，且同一人均得在不同之金融
    機構申請數個存款帳戶使用，乃眾所週知之事實，苟見有不
    詳人士向他人蒐集金融帳戶使用，自屬可疑。況且近年來社
    會上各式詐財手段迭有所聞，被告對此情實難諉為不知。是
    本件被告對於擅將上開帳戶存摺交予真實姓名、年籍不詳之
    成年人，極可能遭濫用於對不特定人訛詐財物，並使偵查機
    關不易循線偵查一節，應有所預見而仍為之，主觀上顯有容
    認前揭犯罪事實發生之意欲，故被告確有幫助上開姓名、年
    籍不詳成年男子利用前開帳戶對不特定人實施詐欺取財犯行
    之不確定故意甚明。從而被告前開所辯云云，要屬臨訟卸責
    之詞，委無足採。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。」等語，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。次按
    連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意，
    多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行為
    ；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就
    幫助犯而言，僅有一次犯罪行為（最高法院87年度台上字第
    3865號判決可資參照）。本件被告提供自己上開帳戶予前開
    真實姓名年籍均不詳之成年人，未實際參與詐欺取財之行為
    ，僅幫助前開真實姓名年籍均不詳之成年人得共同基於詐欺
    取財之犯意聯絡，向被害人乙○○詐取財物，並以被告所提
    供之上開帳戶供作指定匯款之帳戶，規避檢警機關之追緝，
    以遂行詐欺取財之犯行，然被告提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明
    被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，衡諸前揭說明，
    自應論以幫助犯。又行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。另於比較時應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日第8
    次刑事庭會議決議內容參照）。查被告行為後，如附表所示
    之法律業經變更，並於95年7 月1 日施行，玆經比較結果，
    裁判時法並未較為有利，從而應依刑法第2 條第1 項前段規
    定，適用行為時法，併此敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第30條第1 項、刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情
    節，爰依修正前刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。又該詐騙集團成員間，就前揭詐欺取財犯行，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，為共同正犯，且該詐騙集團成員先後多次
    之詐欺取財行為，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意為之，且所犯時點均在刑法修正
    前，適用修正前刑法之規定，仍為連續犯，惟被告僅有1 次
    幫助行為，依前揭最高法院判決要旨，該次幫助連續行為，
    仍僅認為係1 次犯罪行為。爰審酌被告前有2 次施用毒品及
    1 次持有毒品罪前科紀錄（不構成累犯），素行不佳，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，任意將其所有之
    上開郵局帳戶提供他人使用，不顧該帳戶可能遭他人用以作
    為犯罪工具，逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金
    融秩序，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪及被害人尋求救濟
    之困難，犯後坦承提供帳戶等供人使用，被害人遭詐騙之金
    額尚屬非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依修正前
    刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第339 條第1 項，修正前刑法第30條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              書記官  鄧思辰
附表
┌──┬───────┬───────┬───────┬────┐
│比較│行為時法（95年│裁判時法（95年│比較結果      │備註    │
│內容│7 月1 日前之刑│7 月1 日生效後│              │        │
│    │罰法律）      │之刑罰法律）  │              │        │
├──┼───────┼───────┼───────┼────┤
│幫助│刑法第30條第1 │刑法第30條第1 │將「幫助他人犯│        │
│犯  │項：「幫助他人│項：幫助他人實│罪」之文字，修│        │
│    │犯罪者，為從犯│行犯罪行為者，│改為「幫助他人│        │
│    │。雖他人不知幫│為幫助犯。雖他│實行犯罪」。  │        │
│    │助之情者，亦同│人不知幫助之情│依行為時法及裁│        │
│    │。」          │者，亦同。    │判時法，本件均│        │
│    │刑法30條第2   │刑法第30條第2 │成立幫助犯，適│        │
│    │項：「從犯之處│項：「幫助犯之│用結果並無不同│        │
│    │罰，得按正犯之│處罰，得按正犯│。            │        │
│    │刑減輕之。」  │之刑減輕之。」│              │        │
├──┼───────┼───────┼───────┼────┤
│連續│刑法第56條：連│已刪除。      │依行為時法以一│        │
│犯  │續數行為而犯同│              │罪論，但得加重│        │
│    │一之罪名者，以│              │其刑至二分之一│        │
│    │一罪論。但得加│              │，而依裁判時法│        │
│    │重其刑至二分之│              │則應數罪併罰。│        │
│    │一            │              │比較結果以行為│        │
│    │              │              │時法較有利於行│        │
│    │              │              │為人。        │        │
├──┼───────┼───────┼───────┼────┤
│刑法│刑法第339條第1│刑法第339條第1│行為時法及裁判│刑法第33│
│第33│項、第33條，罰│項、第33條、刑│時法之有期徒刑│9 條第1 │
│9 條│金罰鍰提高標準│法施行法第1 之│、拘役均未變動│項本文雖│
│第1 │條例第1 條前段│1條           │。罰金部分，行│未修正，│
│項法│，現行法規貨幣│              │為時法為新台幣│惟已因相│
│定本│單位折算新台幣│              │30元以上，30,0│關法規修│
│刑  │條例第2 條。  │              │00元以下，裁判│正施行，│
│    │              │              │時法為新台幣10│而已實質│
│    │              │              │00元以上，30,0│變動該條│
│    │              │              │00元以下。比較│法定刑之│
│    │              │              │結果以行為時法│內容，自│
│    │              │              │有利於行為人。│屬行為後│
│    │              │              │              │之法律有│
│    │              │              │              │變更。  │
├──┼───────┼───────┼───────┼────┤
│易科│刑法第41條：犯│刑法第41條：犯│裁判時法刪除易│        │
│罰金│最重本刑為5 年│最重本刑為5 年│科罰金時，需具│        │
│之宣│以下有期徒刑以│以下有期徒刑以│備「因身體、教│        │
│告及│下之刑之罪，而│下之刑之罪，而│育、職業或家庭│        │
│折算│受6 個月以下有│受6 個月以下有│之關係或其他正│        │
│標準│期徒刑或拘役之│期徒刑或拘役之│當事由，執行顯│        │
│    │宣告，因身體、│宣告者，得以新│有困難者」之限│        │
│    │教育、職業、家│臺幣1000元、20│制，似以裁判時│        │
│    │庭之關係或其他│00 元 或3000元│法對行為人有利│        │
│    │正當事由，執行│折算1 日，易科│；惟觀今司法實│        │
│    │顯有困難者，得│罰金。但確因不│務對於被害人是│        │
│    │以1 元以上3 元│執行所宣告之刑│否宣告得易科罰│        │
│    │以下折算1 日，│，難收矯正之效│金，實無以「因│        │
│    │易科罰金。但確│，或難以維持法│身體、教育、職│        │
│    │因不執行所宣告│秩序者，不在此│業或家庭之關係│        │
│    │之刑，難收矯正│限。          │或其他正當事由│        │
│    │之效，或難以維│罰金罰鍰提高標│，執行顯有困難│        │
│    │持法秩序者，不│準條例第2 條刪│者」等情狀為考│        │
│    │在此限。      │除。          │量。而裁判時法│        │
│    │罰金罰緩提高標│              │易科罰金折算標│        │
│    │準條例第2 條前│              │準已由銀元100 │        │
│    │段：依刑法第41│              │、200 、300 元│        │
│    │條易科罰金或第│              │即新台幣300 、│        │
│    │42條第2 項易服│              │600 、900 元，│        │
│    │勞役者，均就其│              │提高為以新台幣│        │
│    │原定數額提高為│              │1,000元、2,000│        │
│    │100 倍折算1 日│              │元、3,000 元折│        │
│    │。            │              │算1 日，綜合觀│        │
│    │現行法規貨幣單│              │之，行為時法對│        │
│    │位折算新台幣條│              │行為人較為有利│        │
│    │例第2 條。    │              │。            │        │
├──┴───────┴───────┴───────┴────┤
│經比較後，裁判時法均未較有利於被告，而應依刑法第2 條第1 項前段│
│規定適用行為時之法律。                                        │
└───────────────────────────────┘
附錄本判決論罪科刑適用法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
