【裁判字號】    95,簡,6530
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6530號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第25609 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「賽馬」（含IC
板塊）壹台、「金雕王」壹台（含IC板壹塊）、機台內之現金
新台幣壹仟捌佰貳拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「(一)犯罪事實欄第10行並扣得電子
    遊戲機具「3 台」，應更正為「2 台」；(二)證據並所犯法條
    欄第一段應補充：被告所為犯行，並有高雄市政府警察局前
    鎮分局營業場所檢查紀錄表、扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    夜間訊問同意書等各1 件在卷可佐；(三)上開扣案之機具等物
    為被告所有，被告雖於警詢辯稱上開扣案機具為不知名男子
    興仔所有，更於檢察官偵訊時辯稱係不知名男子阿欽所擺設
    云云，前後矛盾，委無可信」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告未經辦理營利事業登記，即擺設賭博性電動機具
    供不特定人士賭博，固有不該，惟念其犯後坦承犯行，態度
    良好，且甫經擺設上開賭博機具10餘日，旋經警查獲，期間
    尚短，機具共2 台（含IC板共4 塊）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並參酌擺設機具之期間、數量，諭知易科罰金
    之折算標準。扣案如主文所示之電子遊戲機具（含IC板）及
    現金，係當場賭博之器具與在賭檯之財物，不問屬於犯人即
    被告與否，應依刑法第266 條第2 項規定，併為沒收之宣告
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第266 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第
    266 條第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  黃美玲
附件：聲請簡易判決處刑書影本1件
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
