【裁判字號】    95,聲,1965
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1965號
  聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司松山分公司
  法定代理人  乙○○
  訴訟代理人  丙○○
                          號3.
  相  對  人  甲○○
                          樓
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第四三八一號提存事件，聲請人所提存之擔
保金中央政府建設公債八十八年度乙類第一期登錄債券面額新臺
幣壹拾萬元准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以伊與相對人間給付票款事件，伊前遵鈞院
    95年度裁全字第6838號民事裁定提供新台幣100,000 元（88
    年度乙類第1 期中央政府建設公債）為擔保，並以鈞院95年
    度存字第4381號提存事件提存而進行假扣押在案，茲因兩造
    業已達成和解，並取得相對人同意聲請取回擔保金之同意書
    ，爰依法聲請發還擔保金等語。
三、本件聲請人主張之事實，業據其提出本院95年度裁全字第68
    38號民事裁定、95年度存第4381號提存書、同意書、印鑑證
    明各乙份為證，並經本院審核屬實，從而聲請人聲請發還擔
    保金，依法尚無不合，自應予以准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  黃宏欽
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
