【裁判字號】    95,交簡,2624
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2624號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第23845 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充為：「(一)第4 行之
    時間『8 時許』，更正為『8 時18分許』，(二)第4 行之車牌
    號碼『KWS-580 號』，更正為『KWX-58 0號』；(三)第8 行後
    段應更正為：甲○○於事故發生後，經大廈管理員主動報警
    ，於高雄縣政府警察局林園分局警員陳泳同據報至林園鄉健
    佑醫院找到黃大益、甲○○後，旋將甲○○帶回警局實施酒
    精濃度測試（不構成自首）」外，餘均引用聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、審酌被告明知於飲酒後已達不能安全駕駛之程度，若猶貿然
    駕車上路，易致本身及其他駕駛人、行人、車輛於用路時生
    有危險之虞，竟無視於自己及其他不特定人之生命、身體安
    全，於酒後呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克（小數點第2位
    以下捨棄），仍駕車上路，行為誠有不該，惟念其犯後已坦
    承犯行，且留於肇事現場，並將被害人送醫，旋與被害人達
    成和解，而其前無任何犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可稽，堪認素行尚可等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並斟酌其犯罪情節、酒測值等一切情形，
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至聲請人雖以被告甲
    ○○將黃大益送醫並向警方自首而接受裁判，符合自首減輕
    等語，惟被告於本院審理時自承是大廈管理員報案的，並非
    伊去打電話，警員至健佑醫院時，伊並未向警員說人是伊撞
    到的，警員只是叫伊實施酒測等語，核與證人即警員陳泳同
    於本院具結證稱：伊和被告講話之前，被告沒有先向伊說有
    酒後駕車，卷內自首情形紀錄表應有誤載之情形等語（參本
    院卷第95年10月26日訊問筆錄）印證相符，是被告並不符合
    自首之要件，即無法依刑法第62條前段減輕其刑，聲請人就
    此所述，即有未恰，附此敘明。末按被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時疏忽，致觸犯本件犯行
    ，且過失傷害部分（未據告訴），已賠償被害人，被害人亦
    不再追究，而被告坦承犯行，表現願悔改之真摯誠意，其經
    此偵審及處刑教訓，自當知所警惕而信無再犯之虞，因認對
    其宣告之刑以暫不執行為適當，併依修正後刑法第74條第1
    項第1 款之規定（參最高法院95年第8 次刑庭會議決議），
    併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                    交通法庭    法  官  李昆南
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  黃美玲
附件：聲請簡易判決處刑書影本1件。
附錄本判決論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
