【裁判字號】    95,抗,225
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度抗字第225號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國95年4 月3 日
本院95年度票字第8600號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票應記載到期日，如未記載者，視為見票即付，票據法
    第120 條第1 項第8 款、第2 項定有明文。又按本票執票人
    向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行，
    票據法第123 條亦定有明文。另本票執票人，依票據法第
    123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年臺抗字第76
    號亦著有判例可資參照。
二、抗告意旨略以：抗告人因參加何耀濱之合會，並於民國94年
    5 月10日標得合會金，始應會首何耀濱之要求，簽發面額新
    臺幣（下同）2 萬元、發票日期94年5 月10日、本票號碼為
    CH146379號之本票1 紙（下稱系爭本票），交與何耀濱收執
    ，並告知何耀濱需取得合會金後，始加註本票之到期日，詎
    何耀濱取得抗告人簽發之票據後，迄今仍未交付合會金與抗
    告人，故抗告人亦為被害人，且依票據法之規定，本票如未
    加註到期日，即屬欠缺票據應記載事項之一，抗告人自無需
    依系爭本票之記載負責，原審就系爭本票裁定准予強制執行
    ，即有違誤，爰於抗告期間內，提起本件抗告等語。
三、經查：
  (一)相對人主張其執有抗告人簽發之系爭本票，因屆期提示未獲
    付款，依票據法第123 條規定，聲請本院裁定准予強制執行
    等情，有系爭本票1 紙在卷可稽（見本院95年度票字第8660
    號卷第15頁），抗告人復不爭執系爭本票之真正，堪認相對
    人之主張為真實。而系爭本票確未記載到期日一節，有系爭
    本票附卷為證，固堪認定，惟本票未記載到期日者，依前開
    說明，僅視為見票即付，並非欠缺票據上應記載事項，是以
    系爭本票並非無效票據，抗告人主張系爭本票欠缺到期日而
    無庸負發票人責任，尚無可採。
  (二)本票裁定強制執行係屬非訟事件，揆諸前揭說明，法院僅得
    審查本票應記載事項等形式要件是否具備，至於系爭本票是
    否遭人偽造或票據債權是否存在等實體爭執，均非原審或抗
    告法院所得審查，故原審依系爭本票形式應記載事項審認結
    果，認符合票據法規定，因而裁定准許，於法自無不合。抗
    告人主張係因何耀濱之要求，始簽發本票等語，係屬系爭本
    票發生原因之爭執，核屬實體法律關係之事項，依上開判例
    意旨所示，本院無審查之權限，應由抗告人另行起訴，以資
    解決。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  鄭詠仁
                                    法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
