【裁判字號】    95,訴,3706
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第3706號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
  理  由
一、按被告住所或其他據以定管轄法院之地，散在數法院管轄區
    域內者，各該法院俱有管轄權；又訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告之聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第21條、第28條第1 項定有明文。
二、本件原告係本於消費借貸及票據之法律關係請求被告應給付
    新台幣5,634,049 元及利息而涉訟，惟被告住所地係在屏東
    縣恆春鎮○○路79號之21，而票據付款地則係在台北縣板橋
    市，有被告個人基有被告個人基本資料查詢結果及支票1 紙
    在卷可按，則依前開之規定，自應由臺灣屏東地方法院管轄
    無訛。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第五庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
