【裁判字號】    95,訴,3098
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3098號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  戊○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月20日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾陸萬貳仟零柒拾陸元及自民國九
十年十一月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之八點三計
算之利息，並自民國九十年十一月二十八日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告戊○○於民國89年3 月4 日，邀被告甲○○
    為連帶保證人，向前誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰
    銀行）借款新臺幣2,200,000 元，約定借款期間為20年，利
    息按該行基本放款減年利率0.77％計算，按月攤還本息，如
    未依約繳款，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，依上開約定利率百
    分之20％加計違約金。詎戊○○未依約繳款，經聲請強制執
    行，尚欠如主文所示之本金、利息、違約金，原告與誠泰銀
    行自94年12月31日奉准合併，原告為存續銀行，繼受誠泰銀
    行上開債權，聲明請求判決如主文第1 項所示。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第1 項分別定有明文。又按保證債務之所謂連帶，係指保證
    人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
    者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義觀之
    甚明，亦有最高法院45年台上字第1426號判例可資參照。
四、經查，本件原告主張之事實，業據提出借款契約書、本票、
    民事執行處通知及所附分配表、行政院金融監督管理委員會
    函、經濟部函各1 件為證，而被告經合法通知未於言詞辯論
    期日到場爭執或提出書狀作何答辯，自應認原告之主張為真
    實，從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息、違約金，依上
    開規定及最高法院判例意旨，即無不合，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第一庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  廖純卿
                                  法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                  書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
