【裁判字號】    95,訴,2515
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2515號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因強盜等案件，不服本院中華民國95年9 月28日判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，應於判決送達後10日內
    為之，刑事訴訟法第349 條前段定有明文。又按原審法院認
    為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，同法第362
    條前段亦規定甚明。
二、查上訴人即被告甲○○現住於高雄市○○區○○街22號，業
    據其陳明在卷，有本院審判筆錄、上訴人所提之上訴狀附卷
    可稽。而本院於民國95年9 月28日所為95年度訴字第2515號
    刑事判決係於同年10月12日送達於上訴人前開住所地，並由
    受僱人陳雅瑛代收，有送達證書1 紙在卷足憑，是自95年10
    月12日當日起，已生送達原審判決之效力。又依法院訴訟當
    事人在途期間標準第二條「一、臺灣地區」之規定，上訴人
    住於本院所轄高雄市三民區，其向本院為訴訟行為無須加計
    在途期間，是上訴人如對本院前開判決不服提起上訴，依前
    揭規定，其上訴期間乃至95年10月22日屆滿，而95年10月22
    日為星期日，屬放假日，故應以該日之次日即95年10月23日
    為本件上訴期間屆滿日。上訴人遲至95年10月26日始具狀向
    本院提起上訴（以本院收受上訴狀之日為準），此有蓋有上
    開日期章戳之上訴狀可稽，其上訴自屬違背法律上之程式，
    且無從補正，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李政庭
                                    法  官  賴文姍
                                    法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                    書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
