【裁判字號】    95,交簡,2547
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2547號
聲  請  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22894 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○領有普通小型車駕駛執照，於民國（下同）95年1 月
    20日晚上8 時許，駕駛車牌號碼5325－MB號自用小客車，沿
    高雄市前鎮區○○○路西往東方向行駛，行經高雄市前鎮區
    ○○○路217 號太平洋SOGO百貨公司前，本應注意行經無號
    誌交岔路口、娛樂場所等公共場所出、入口及其他人車擁擠
    處所，均應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時情況又
    無不能注意之情事，竟疏未注意上開規定減速慢行，適有行
    人甲○○沿三多三路217 號太平洋SOGO百貨公司南側之無名
    巷，未注意安全，即貿然由南向北欲橫越劃有黃網線之無號
    誌交岔路口處橫越三多三路，因此在該交岔路口處，乙○○
    之右前車頭撞及甲○○身軀之左側而肇事，致甲○○受有頭
    部外傷併顱內出血、左動眼神經麻痺、右側第三肋骨骨折併
    氣胸、頭皮及左上臂撕裂傷、肢體多處擦傷等傷害。乙○○
    於肇事後，留在現場等候警員到場處理，並於有偵查犯罪權
    限之公務員尚不知何人肇事前，向到場處理之警員承認其為
    肇事人而自首之，並接受裁判。
二、案經甲○○訴請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱（見本院卷第18頁）
    ，核與告訴人甲○○指訴之情節相符（見他字卷第1 至3 頁
    ），復有告訴人診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)、高雄市政府交通局車輛行車事故
    鑑定委員會鑑定意見書各1 份、高雄市政府警察局交通大隊
    交通事故談話紀錄表2 份、現場照片6 張在卷可稽（見他字
    卷第4 、10至18、26頁），足認被告之自白與事實相符，堪
    予採信。按汽車行經無號誌交岔路口、娛樂場所等公共場所
    出、入口及其他人車擁擠處所，均應減速慢行，作隨時停車
    之準備行車速度，道路交通安全規則第93條第1 項第2 款定
    有明文。被告駕駛車輛時自應注意上述道路交通安全規定，
    且依當時情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意且未減速
    慢行，致撞擊告訴人而肇事，是被告顯有過失。告訴人因本
    件車禍受傷，與被告之過失行為間並有相當因果關係。至告
    訴人未注意安全即貿然自該路口橫越道路，就本件車禍之發
    生，亦有過失，惟此無解於被告應負之過失責任。本件事證
    明確，被告過失傷害之犯行已堪認定。
二、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於
    95年7 月1 日施行，而比較新舊法時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年5 月23日刑事庭第8 次會議決議參照）。經查：
  (一)本次修正刑法第284 條第1 項過失傷害罪法定刑之種類雖未
    變動，惟罰金刑部分，被告行為時之罰金刑依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段規定「依法律應處罰金、罰鍰者
    ，就其原定數額得提高為2 倍至10倍」，及修正前刑法第33
    條第5 款規定「主刑之種類如下：五、罰金：1 元以上」，
    該罪之罰金刑為銀元1 元以上、銀元500 元以下，若換算為
    新臺幣為新臺幣30元以上、15,000元以下。依修正後刑法施
    行法增訂第1 條之1 規定，「中華民國94年1 月7 日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為3 倍」，及刑法第33條第5 款修正為「主
    刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計
    算之」之規定，而刑法第284 條自72年6 月26日後迄未修正
    ，是依修正後之刑法第284 條第1 項傷害罪所得科處之罰金
    刑為新臺幣1,000 元以上、新臺幣15,000元以下。比較新舊
    法，應以被告行為時之刑法較有利於被告。
  (二)被告於行為時之刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    一日，易科罰金。」被告行為時之易科罰金折算標準，業據
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，則本件行為人行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元100 元以上、300 元以下折算1 日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣300 以上、900 元以下折算為
    1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,00 0元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之
    規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用
    修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
  (三)修正後刑法第62條就自首之要件即「對於未發覺之罪自首而
    受裁判」，並未修正，惟對於自首之效果，由「減輕其刑」
    修正為「得減輕其刑」，故本案被告於修正刑法施行前自首
    ，依行為時法，必減其刑，若依裁判時法，仍得不減輕其刑
    ，故就刑法修正前後關於自首規定之比較而言，修正前之刑
    法規定，顯較有利於行為人。
  (四)綜合全部罪刑比較之結果，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原
    則之規定，以舊法之規定有利於被告，自應適用修正前之刑
    法處斷。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又其於肇事後主動向前往現場處理，尚不知肇事者為
    何人之高雄市政府警察局交通大隊警員周治華坦承肇事，並
    表示願接受裁判之意等事實，業據證人周治華到庭證述綦詳
    （見本院卷第17至19頁），足認被告係於對於未發覺之犯罪
    自首而接受裁判，其所為符合刑法自首要件，應依修正前刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告駕車行經無號誌
    交岔路口及娛樂場所，未減速慢行，適遇告訴人不依規定貿
    然穿越車道，而遭撞擊，亦有過失，以及造成告訴人受有如
    事實欄所示之傷害，尚屬非輕，及被告犯後坦承犯行，態度
    尚佳，且前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足憑，尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    284 條第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段、第62條
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        交通法庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                  書記官  鄧思辰
附錄起訴法條:
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
