【裁判字號】    95,交易,445
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第445號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24354 號），本院認不應以簡易判決處刑，而改依通常
訴訟程式審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨係以：甲○○於民國95年4 月16日12時15分許，騎
    乘車號XV5-672 號重機車，沿高雄市○○○路由北往南方向
    行駛，行經該路65號前時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時係日間
    自然光線、路狀良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意乙
    ○○騎乘車牌號碼YRO-746 號輕機車停於該路口，甲○○之
    機車車頭乃撞及乙○○機車之車尾，致乙○○受有頭部外傷
    及左耳上方頭皮裂傷2 ×0.5 公分之傷害，並乙○○提出告
    訴等情，因認被告涉有過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於95年10月18日具狀撤回
    告訴，有該撤回告訴狀附卷可憑，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  交通法庭審判長法  官  唐照明
                                法  官  洪乙心
                                法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
