【裁判字號】    95,抗,216
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度抗字第216號
抗  告  人  甲○○
抗  告  人  乙○○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國95年7 月
13日臺灣高雄地方法院高雄簡易庭95年度票字第20820 號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可強制執行，係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決，亦有最高法院57年台抗字第76號判例可
    資參照。
二、相對人主張：其執有抗告人共同簽發，如原裁定所示之本票
    一紙，並記載免除作成拒絕證書，屆期提示未獲付款，依票
    據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業已提出本票1
    紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗告
    人簽發上開本票係為購車供第三人即女婿徐正男使用，徐正
    男因不動產業務不順，向汽車借款公司借款新台幣50,000元
    ，復因2 期未繳利息，該車權利被出售，徐正男已向相對人
    協調，待該車贖回後，絕對有誠意解決與相對人間之債務，
    上開本票係因汽車借款所簽發，應就抵押物即汽車先予拍賣
    ，不足受償後再提其他給付訴訟或強制執行等語，所辯均屬
    實體上爭執，依上開最高法院判例意旨，應由抗告人另行提
    起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序所得加以審究，從而
    ，原裁定為許可強制行之裁定，尚無不合，抗告意旨指摘原
    裁定有誤，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    審判長法  官  陳嘉惠
                                      法  官  廖純卿
                                      法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                      書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
