【裁判字號】    95,簡,6466
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6466號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第6612號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛
因壹包（含包裝袋，驗後淨重零點零零參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 項第1 行更正暨補充
    記載：「甲○○曾於民國87年間，因妨害公務、妨害自由等
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以87年度上訴字第1623號判
    決，分別判處有期徒刑3 月、6 月，並定應執行刑8 月確定
    ；又於88年間，再因傷害案件，經本院以88年易字第995 號
    判決，判處有期徒刑6 月確定；嗣於88年間，因公共危險案
    件，復經本院以88年訴字第596 號判決，判處有期徒刑2 年
    6 月確定，3 罪接續執行，於90年11月9 日縮短刑期假釋出
    監，91年12月17日假釋期滿未經撤銷而執行完畢。」；證據
    欄第1 行更正暨補充記載：「上開犯罪事實，被告甲○○於
    偵訊時固坦承有於前開時地，向綽號「阿志」年籍姓名不詳
    之成年男子拿取1 個紅包袋，並於嗣後遭警查獲之事實，惟
    否認有何持有第一級毒品海洛因之犯行，辯稱：是「阿志」
    打電話叫伊到前開彩券行，因「阿志」說要拿簽樂透的明牌
    送給伊，伊到該處拿了1 個紅包袋，並未看裡面之東西即離
    去，故不知紅包袋內裝有毒品云云，惟查海洛因係政府所嚴
    格取締之違禁物，市價不斐，物稀價昂，違法買賣毒品者均
    係以微量單位計價，而被告於警詢、偵訊時，均供稱僅知交
    付毒品者為綽號「阿志」之人，而對於「阿志」之真實姓名
    、年籍等資料，均一無所悉，衡諸常理焉有素昧平生之人願
    意無條件免費贈送第一級毒品海洛因予被告之可能，是被告
    前開所辯顯與常理不符，非無可疑之處；又被告之本意如係
    向「阿志」拿取樂透明牌，然比較樂透明牌與以夾鍊帶包裝
    內含白粉狀之海洛因，二者外觀、形狀均相差甚遠，當係被
    告向「阿志」拿取紅包袋時，即可輕易發現此間之差異，被
    告竟從頭至尾均渾然不知紅包袋內所裝者係海洛因，殊非可
    信，由此益徵，被告前開所辯顯屬卸責之詞，委不足採。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查本件被告行為後，刑法業經總統於94
    年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日施行，茲比較新舊法
    如下：
  1.毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一級毒品罪名之法定
    刑為「3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元以下罰金」
    。倘於個案中宣告罰金刑時，依修正前刑法第33條第5 款規
    定，罰金最低額可為銀元1 元（即新臺幣3 元），然依修正
    後刑法第33條第5 款規定，罰金最低額則為新臺幣1,000 元
    ，此種行為後法律有變更之情形，比較結果，新法並未比較
    有利於被告。
  2.修正後刑法第33條第4 款固將原條文之「拘役：1 日以上，
    2 月未滿。但遇有加重時，得加至4 個月」，修正為「拘役
    ：1 日以上，60日未滿。但遇有加重時，得加至120 日」，
    惟刑法第33條第4 款僅作文字修正，故不生新、舊法比較問
    題。
  3.刑法修正施行前，刑法第47條原規定：「受有期徒刑之執行
    完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年
    內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    」，新法第47條第1 項則規定「受徒刑之執行完畢，或一部
    之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，
    為累犯，加重本刑至二分之一」，即累犯以出於故意再犯者
    為限。被告所犯本罪為故意犯罪，無論依修正前、後之刑法
    第47條第1 項之規定，均構成累犯，是刑法該條文之修正，
    對本案不生影響。
  4.綜上所述，玆經上開比較結果，裁判時法即修正後刑法並未
    較為有利，從而依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用修
    正前刑法至明。
  5.次按量刑前之決定應適用法律階段，須綜合罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因 (如身分加減)與 加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，始得依
    刑法第2 條第1 項之規定，決定應適用之構成要件、加重減
    輕事由等相關新舊法律，再依所決定適用之新舊法，依法量
    刑（最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照）。易言之，在
    量刑之前，即須先就構成要件、加重減輕事由等罪刑有關之
    相關規定，比較新舊法之規定後，決定應適用新法或舊法。
    而易科罰金或易服勞役等易刑處分及緩刑與否，既係於量刑
    後始應決定之事項，則自無從與量刑前所應適用之法律一併
    綜合比較。故此時縱有分別依新舊法而為適用之情形，亦無
    不當或不法。準此，本件關於易刑處分之新舊法比較部分，
    詳如附表所示，易科罰金之比較結果應以舊法對本件被告較
    為有利，附此敘明。
  (二)查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得任意持有，是核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。被告持有之第一
    級毒品海洛因，驗後淨重為0.003 公克，未逾行政院定頒之
    「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第1 款
    規定持有第一級毒品淨重5 公克以上之標準，自無毒品危害
    防制條例第11條第4 項加重其刑之適用，併予敘明。被告有
    如上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於前案執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項，加重其刑。
    爰審酌被告無視於政府所推動之禁毒政策，及毒品可能進一
    步危及社會正常秩序，仍恣意持有第一級毒品海洛因，自應
    受有相當程度之刑事非難，又犯後仍飾詞卸責，顯無悛悔之
    意，惟念及其持有毒品之數量非鉅，犯罪情節尚非嚴重等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、扣案之白色粉末1 包經鑑驗結果，確為第一級毒品海洛因（
    驗後淨重0.003 公克），有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品
    高市凱醫驗字第2346號檢驗鑑定書附卷可佐，而因毒品鑑驗
    一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之第一級毒品海洛因倒出
    而與包裝袋分離而稱重，必要時，輔以刮杓刮取袋內粉末，
    然無論依何種方式分離，包裝袋內均有極微量之第一級毒品
    海洛因殘留，此業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字
    第09300113060 號函釋在案，為本院職務上已知之事實，足
    認前開空包裝袋，其內含有極微量第一級毒品海洛因殘留而
    無法析離，應整體視為查獲之第一級毒品海洛因，依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之。至
    於鑑識耗損之第一級毒品海洛因，既已滅失，爰不再行諭知
    沒收銷燬，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 第2 項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第11條、第47條第
    1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                    高雄簡易庭   法 官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                 書記官 林慧芬
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。
┌───────────────────────────────────────────────┐
│附表：                                                                                        │
├──────┬─────────────┬─────────────┬───────┬────┤
│相關變更條文│行為時法（下稱舊法）之內容│裁判時法（下稱新法）之內容│比  較  理  由│備    註│
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│易科罰金折算│1. 修正前刑法第41條第1 項 │修正後刑法第41條第1 項前段│易科罰金折算標│舊法有利│
│標準變更    │   前段：「犯最重本刑為5  │：「犯最重本刑為5 年以下有│準由銀元1 百元│        │
│            │   年以下有期刑以下之刑之 │期徒刑以下之刑之罪，而受6 │以上3 百元以下│        │
│            │   罪，而受6 個月以下有期 │個月以下有期徒刑或拘役之宣│，即新臺幣3 百│        │
│            │   徒刑或拘役之宣告…得以 │告者，得以新臺幣1 千元、2 │元以上，9 百元│        │
│            │   1 元以上3 元以下折算1日│千元或3 千元折算1 日，易科│，提高為以新臺│        │
│            │   ，易科罰金」。         │罰金」。                  │幣1 千元、2 千│        │
│            │2.罰金罰鍰提高標準條例第2 │                          │元、3 千元折算│        │
│            │  條：「依刑法第41條易科罰│                          │1日 。        │        │
│            │  金…就其原定數額提高為1 │                          │              │        │
│            │  百倍折算1 日；法律所定罰│                          │              │        │
│            │  金數額未依本條例提高倍數│                          │              │        │
│            │  ，或其處罰法條無罰金刑之│                          │              │        │
│            │  規定者，亦同」。        │                          │              │        │
│            │註：上開貨幣單位為銀元。  │                          │              │        │
└──────┴─────────────┴─────────────┴───────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
