【裁判字號】    95,訴,3042
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3042號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月13日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾萬貳仟伍佰壹拾玖元，及其中新台幣
肆拾玖萬玖仟柒佰肆拾肆元自民國九十五年六月二日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國94年10月26日向原告申請麥克現金
    卡並簽立小額信用貸款契約，約定借用最高限額新台幣（下
    同）500,000元，按年利率3%固定計息，自借款生效日起滿3
    個月之翌日起，改按年利率12%計付利息，並於每年契約翌
    年續約當時麥克代償現金卡授信額度1%計收年費，延滯期間
    則以年息20%計算，每動用1筆借款時應給付100元之帳戶管
    理費。惟被告至95年6月2日止結欠貸款餘額499,744元及自
    95年4月25日起至95年6月1日止，按年息12%計算之利息（即
    2711元）；並自95年6月2日起至清償日止，按年息20%計算
    之利息。又依小額循環信用貸款契約書第12條、第13條規定
    ，被告未依約繳納本息，喪失期限利益，全部債務視為到期
    。迭次通知清償，迄今仍未獲置理，爰依借貸契約提起本件
    訴訟。
三、原告主張之事實已據其提出麥克現金卡申請書影本、信用貸
    款契約暨約定書影本、貸還款項目查詢單影本為證，核屬相
    符，且被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復
    未提出任何書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約，請求被告給付502,519元及如
    主文第一項所示之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                   民事第五庭    法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                 書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
