【裁判字號】    95,交簡,2555
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2555號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中「於民國95年1 月22
    22時許喝完酒後」之記載，應補充為「於民國95年1 月22日
    自21時許起至22時許止，在位於高雄縣燕巢鄉之公司，飲用
    啤酒2 瓶後」之記載，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法業經總統於94年2 月2 日，以華總一義字第09400014
    901 號令修正公布，並自95年7 月1 日施行（下稱修正後刑
    法）。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修
    正後刑法第2 條第1 項定有明文。次按，新舊刑法關於刑之
    規定，雖同採從輕主義，係適用最有利於行為人之法律，既
    曰法律，自較刑之範圍為廣，比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕
    、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全部之
    結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，最高法
    院24年上字第4634號判例著有明文。又依95年6 月14日公布
    之刑法施行法第1 條之1 之規定：「中華民國94 年1月7 日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3 倍。」。是本案被告行為後法律
    已有修正，爰將本案適用新舊法之比較，臚列於後：
  (一)關於法定刑中罰金部分，修正前刑法第33條第5 款規定「罰
    金：1 元以上。」，依80年5 月6 日修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第3 條之規定，由司法院、行政院會銜於72年7 月27
    日發布，自72年8 月1 日施行，提高刑法所定罰金數額10倍
    ，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定
    ：「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新
    臺幣元之3 倍折算之。」，經折算為新臺幣後，則罰金刑之
    最輕刑度為新臺幣30元以上；修正後刑法第33條第5 款規定
    「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，經比較新
    舊法結果，以舊法較有利於行為人。
  (二)修正後刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，
    其法定刑中罰金之部分，修正為「新臺幣9 萬元以下罰金」
    ，與修正前依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    之規定，折算為新臺幣後，亦為「新臺幣9 萬元以下罰金」
    ；經比較新舊法結果，新法尚非有利於被告，應適用行為時
    法即舊法。
  (三)關於易科罰金折算標準，依舊罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段之規定（現已刪除），就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，即應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，為
    新臺幣900 元折算為1 日；而依修正後刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千
    元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，經比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以舊法之規定，較有利於被告。
  (四)綜上所述，揆諸首揭法律條文及判例意旨，綜合比較結果，
    以適用修正前之法律為有利於被告。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒後駕車，對於用路人
    之安全具有潛在威脅，惟斟酌本件車禍事故並無造成任何傷
    亡，被害人所受財產損害輕微，犯罪手段尚稱平和且被告事
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                      交通法庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  董明惠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
