【裁判字號】    95,交簡,2725
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2725號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度調偵字第1037號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因業務過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年4 月15日17時30分許，駕駛車牌號碼X8-5
    32號貨櫃曳引車（以下稱前開曳引車），沿高雄市○○○路
    由西往東方向行駛內側快車道，行經大中一路231 號前之際
    ，原應注意車輛行駛時，須隨時注意車前狀況及兩車併行間
    隔，且依當時市區○○道路無缺陷、路面無障礙物、視距良
    好，並無不能注意之情事，適有因服用酒類後呼氣酒精濃度
    高達每公升0.95毫克、已處於不能安全駕駛狀態之劉丁前騎
    乘車牌號碼XQP-742 號重型機車，沿該路段同向行駛於前開
    曳引車前方，詎甲○○疏未注意上情猶貿然前駛，因而閃煞
    不及，以致其所駕駛前開曳引車右前車頭不慎撞擊劉丁前騎
    乘之前開機車，劉丁前乃當場人車倒地，旋遭前開曳引車車
    輪碾壓頭部，因此受有頭部至頸前完全粉碎性骨折、合併表
    皮挫傷等嚴重傷害，以致顱內出血而當場死亡。嗣甲○○於
    肇事後仍停留現場，於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺
    其犯罪前，即主動向據報前往處理之員警自承係其駕車發生
    前揭車禍，並自動接受裁判，進而查悉上情。
二、前揭事實，業有現場照片23幀、道路交通事故調查報告表2
    份、與道路交通事故現場圖、談話記錄表、臺灣高雄地方法
    院檢察署相驗屍體證明書暨法醫驗斷書、內政部警政署刑事
    警察局95年6 月6 日刑鑑字第0950073285號鑑定書及95年7
    月17日刑鑑字第0950102355號函各1 件在卷可稽，是此部分
    之事實堪予認定。次者，呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克（
    0.55 MG\ L）以上者，其肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達不能安全駕車之標準，此經法務部88年5 月18日以法88
    檢字第001669號函告周知，應為絕對不能安全駕駛動力交通
    工具。且參諸交通部運輸研究所於79年8 月對駕駛人行為之
    研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升
    酒精含量0.25毫克等於血液中酒精濃度（英文簡稱為BAC）
    百分之0.05（亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精），當BA
    C 值到達百分之0.05至百分之0.08時，駕駛人將有反應遲鈍
    、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行之現象，心理行為上
    亦會出現情緒鬆弛、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精
    神處於興奮狀態，此為本院歷來審理公共危險案件職務上已
    知悉之事項。準此，被害人劉丁前因本件事故死亡後，其血
    液經採樣送請內政部警政署刑事警察局鑑驗之結果，檢出酒
    精濃度為0.19％（W/V） 、換算案發當時其呼氣酒精濃度為
    0.95 MG\ L一節，有前開該局鑑定書及函文各1 份在卷可證
    ，從而被害人劉丁前是時業因飲酒已達不能安全駕駛之程度
    ，故就本件交通事故同具有過失之情，亦堪認定。按汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採
    取必要之安全措施；且汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後
    其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度
    超過百分之0.05以上者，不得駕車，道路交通安全規則第94
    條第3 項、第114 條第2 款分別定有明文。又刑法上之過失
    犯，必須危害之發生，與行為人之欠缺注意，具有相當因果
    關係，始能成立。如係行為人之過失，與被害人自己之過失
    ，併合而為危害發生之原因時，雖不能阻卻其犯罪責任，但
    對於被害人之與有過失，究不能置而不論（最高法院79年度
    台上字第2897號判決採同一見解）。本院審諸被告及被害人
    劉丁前分別駕駛前開曳引車與機車，原應注意上揭道路交通
    安全規定，且衡之案發時、地並無不能注意之情事，詎渠等
    應注意、能注意而疏未注意，進而肇致本件交通事故造成被
    害人劉丁前死亡，是被告之過失行為與被害人死亡結果二者
    間具有相當因果關係，雖被害人劉丁前與有過失，然參以前
    揭說明，仍無解於被告過失之責。職是，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、本案相關之法律比較適用：
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條
    第1 項定有明文。查被告於前開行為後，刑法第33條、第41
    條、第62條及第74條業經總統於94年2 月2 日修正公布，並
    依刑法施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。另於95
    年6 月14日公布刑法施行法第1 條之1 ，除變更刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣外，並分別提高罰金數額為3
    倍或30倍。職是，本件自應就被告行為前、後相關法律有修
    正者，依前揭規定加以比較適用。茲說明如下：
  (一)修正前刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪原規定法定刑
    為「5 年以下有期徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金」，
    且依修正前刑法第33條第5 款規定罰金數額應為1 元以上；
    然依刑法施行法第1 條之1 規定，修正後該罪之法定刑度應
    為「5 年以下有期徒刑或拘役，得併科新臺幣9 萬元以下罰
    金」，而修正後刑法第33條第5 款提高罰金數額為新臺幣1
    千元以上，並以百元計算之。是以該罪修正後關於有期徒刑
    、拘役等自由刑雖未加以變更，惟就罰金數額下限則予以提
    高，故修正後之法律效果對行為人而言較屬不利，從而本件
    應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時、即修正前刑
    法第276 條第2 項採為論罪科刑之基礎。
  (二)修正前刑法第62條原規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判
    者，減輕其刑」，嗣後修正為：「對於未發覺之罪自首而受
    裁判者，得減輕其刑」。是以依修正前之規定，凡行為人自
    首者，法院即須依法減輕其刑，並無裁量空間。然修正後則
    改為法院得視個案情節藉以決定是否減輕其刑，要無必須減
    輕其刑之限制。經比較修正前、後關於自首之規定，當以修
    正前之規定較有利於被告，故應依刑法第2 條第1 項前段，
    適用行為時、即修正前刑法第62條規定，憑為被告是否構成
    自首減刑之依據。
  (三)按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就與罪刑有關之共犯、未遂犯、結合犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，比較
    其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊
    法有利之條文（最高法院95年度台上字第3735號判決意旨參
    照）。本件經依前述業務過失致死罪法定刑、與是否成立自
    首等規定合併比較之結果，爰認修正前刑法相關規定較有利
    於被告，應依修正前刑法作為本件被告論罪科刑之依據。
  (四)又修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，
    易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，
    本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之
    易科罰金折算標準乃以銀元3 百元折算1 日，經折算後應以
    新臺幣9 百元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段
    則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千
    元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」，乃就易科罰
    金之折算標準予以提高。從而比較修正前、後所定之易科罰
    金折算標準，當以修正前之規定較有利於被告，故應依刑法
    第2 條第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第41條第1
    項前段規定，以定其易科罰金之折算標準。
  (五)此外，修正前刑法第74條第1 項第1 款原規定受2 年以下有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告，且未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告者，得宣告緩刑，且依修正前刑法第93條第1 項規定，緩
    刑期間內得付保護管束，另於同法第75條規定僅須於緩刑期
    間內更故意犯罪、或緩刑前故意犯罪，而在緩刑其內受有期
    徒刑以上之宣告者，即可撤銷緩刑。修正後刑法第74條除維
    持前述宣告刑之限制外，另改以「未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告者」即可宣告緩刑，並增列同條第2 項規定
    法院得課予被告一定之負擔，惟同法第75條則規定須行為人
    於「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金
    之有期徒刑以上刑之宣告確定」或「緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    」，方得撤銷緩刑，且須於於判決確定後6 月以內始可為之
    。綜此以觀，修正後刑法針對緩刑雖增列法院得課予被告一
    定義務之負擔，然此舉乃係協助被告於緩刑期間內徹底糾正
    其犯行，藉以貫徹緩刑宣告之目的，此外更同時放寬宣告緩
    刑之要件，且限制撤銷緩刑之要件，避免因社會非難程度較
    輕之過失犯、及惡性輕微或偶發性犯罪之行為人因此喪失改
    過自新之機會。準此，茲就修正前、後刑法關於緩刑之相關
    規定加以合併比較，本院乃認應以修正後刑法關於緩刑之規
    定較有利於被告（最高法院95年第8 次刑事庭會議結論亦採
    同一見解），故應依刑法第2 條第1 項但書，適用裁判時、
    即修正後刑法緩刑相關規定作為應否宣告緩刑之依據。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。又被告於肇事後仍停留於案發現場，並撥打電話報警
    處理，且於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，
    主動向據報前往處理之員警自承其因駕車發生前揭車禍，進
    而接受裁判等情，有前開交通事故談話記錄表在卷可參，是
    被告此舉當認合於自首之要件，應依修正前刑法第62條前段
    規定減輕其刑。爰審酌被告素行良好、犯罪所生危害、與被
    害人各自之過失程度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並依修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其
    僅因一時失慮以致誤觸刑章，事後更與被害人家屬達成和解
    等節，有卷附高雄縣仁武鄉調解委員會調解筆錄可佐，諒其
    經此偵、審程序並科刑判決後，理應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認前開之刑以暫不執行為當，併依修正後刑法第74條
    第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，以啟自新，
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第2
    條第1 項、第74條第1 項第1 款，修正前刑法276 條第2 項
    、第41條第1 項前段、第62條前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  交通法庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                            書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第二百七十六條(過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下
有期徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
