【裁判字號】    95,簡,5932
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5932號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20082 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助連續犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於
    95年7 月1 日施行，而比較新舊法時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年5 月23日刑事庭第8 次會議決議參照）。經查：
  (一)修正前刑法第339 條第1 項詐欺取財罪法定刑原為「5 年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金」，依修正前
    刑法第33條第5 款規定罰金數額應為1 元以上；惟依95年6
    月14日公布之刑法施行法第1 條之1 規定，修正後該罪之法
    定刑度應為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣3
    萬元以下罰金」，而修正後刑法第33條第5 款提高罰金數額
    為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之。是以該罪修正後關
    於自由刑部分雖未變更，惟罰金數額下限已予提高，故修正
    後之法律效果對行為人而言較屬不利。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段原為「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰
    金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，係就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折
    算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900
    元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則為「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或
    3000元折算一日，易科罰金。」，就易科罰金之折算標準予
    以提高。比較修正前、後所定之易科罰金折算標準，顯以修
    正前規定較有利於被告。
  (三)又修正前刑法第30條第1 項原為「幫助他人犯罪者，為從犯
    。雖他人不知幫助之情者，亦同」，修正後則為「幫助他人
    實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
    」，乃屬文字之修正，要非法條之構成要件或法律效果發生
    變動，自非屬法律之變更，不生比較新舊法之問題。
  (四)修正前刑法第47條累犯原為「受有期徒刑之執行完畢或受無
    期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期
    徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，修正
    後之刑法第47條規定則為：「受徒刑之執行完畢，或一部之
    執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為
    累犯，加重本刑至二分之一。本件被告所犯係屬故意犯罪，
    不論依新法或舊法均構成累犯，是舊法之規定，對被告並無
    不利。
  (五)本件經綜合比較上開修正前後之刑法相關規定，認以適用修
    正前之規定較有利於被告，故應依修正前刑法作為本件被告
    論罪科刑之依據。
三、被告乙○○提供其帳戶之存摺、密碼予綽號年籍不詳之成年
    男子及所屬之詐騙集團使用，使該詐騙集團成員得基於詐欺
    取財之概括犯意，連續向被害人甲○○多次施用詐術，致使
    被害人多次陷於錯誤，分別匯款至被告提供之帳戶內，而遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明
    被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶
    之存摺、密碼供人使用之行為，對於該詐騙集團遂行詐欺取
    財犯行，資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項意
    圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人及第三人之物交付
    罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。又按連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括
    犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯
    罪行為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連
    續，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為（最高法院87年度台
    上字第3865號判決可資參照）。被告雖以一個提供帳戶之行
    為，幫助詐騙集團連續向被害人多次詐欺取財，仍只有一個
    犯罪行為，不構成幫助犯之連續犯，而為幫助連續。被告前
    因毒品案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，並於93年3 月
    28日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    考，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條規定加重
    其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告提供帳戶供詐欺犯者
    行騙財物，行為應予非難，且犯後否認犯行，犯後態度不佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條
    第1 項前段諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    刑法第339 條第1 項、修正前刑法第47條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前同條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                    高雄簡易庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                  書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1 項：
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
