【裁判字號】    95,拍,2782
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度拍字第2782號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人陳景華於民國83年7 月18日以其所有
    如附表所示之不動產，為向保證責任高雄市第一信用合作社
    借款之擔保，設定新台幣（下同）940,000 元之最高限額抵
    押權，存續日期不定期限，約定依照各個債務契約所定清償
    日期為清償期，經登記在案。嗣該不動產於民國89年3 月8
    日因買賣關係移轉予相對人乙○○；另「保證責任高雄市第
    一信用合作社」於民國86年12月8 日奉准改制為「高新商業
    銀行股份有限公司」，於民國94年11月26日依行政院金融監
    督管理委員會函與「陽信商業銀行股份有限公司」合併且消
    滅銀行，均經登記在案。
三、嗣案外人陳景華於民國83年7 月29日向聲請人借用780,000
    元，約定利息按年息百分之5 點26計算，借款期限為二十年
    ，自民國83年7 月29日起至民國103 年7 月29日止，分期平
    均攤還本息，每月償還一次，如未按期攤還本息時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6
    個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率
    20% 加付違約金。詎案外人陳景華自民國95年5 月29日起即
    未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據
    影本一件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                 書記官 蔡武定


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
