【裁判字號】    95,簡,5533
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5533號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19810 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「眼頰粉采霜
    2 瓶、露華儂粉底液1 瓶」應補充為「眼頰粉采霜2 瓶（單
    價新台幣【下同】325 元，共計650 元）、露華儂粉底液1
    瓶（價值650 元）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值青壯之年，不思以正當方式取得財物，竟貪圖
    私慾，任意竊取他人之物，侵害他人之財產安全，所為誠屬
    不該，且其犯後未能坦承犯行，亦非可取，惟念及其事後已
    賠償告訴人損害並與之達成和解（此有和解書乙份在卷可憑
    ），尚非全無悔意，並慮及其智識程度、犯罪所生損害等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並斟酌被告係高職畢業
    ，經濟狀況小康等情，諭知易科罰金以新臺幣1,000 元折算
    1 日，以資懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，竟因一時失慮
    ，致罹刑章，惟其事後已向告訴人道歉、賠償損害並與之達
    成民事和解，相信歷此次偵查程序及刑之宣告，當能知所警
    惕，而無再犯之虞，是以，本院認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑3 年，以啟自新。另本院斟酌被告就
    本件犯行已向告訴人道歉並賠償損害等情，認已無對被告所
    諭之緩刑附加條件之必要，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  林書慧
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
