【裁判字號】    95,家訴,111
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    請求分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家訴字第111號
原      告  甲○○
上原告與被告乙○○間請求分配剩餘財產事件，本院裁定如下：
  主  文
原告應於本裁定送達後十五日內，提出記載完全之準備書狀於本
院，並以繕本或影本直接通知他造。
  理  由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第265 條至第267 條之規定，提出記載完全之準備書狀或
    答辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明所用之證據，
    。
二、原告應於主文所定期限內，提出記載完全之書狀，並就下列
    事項詳為表明或聲明所用之證據：
（一）提出離婚協議書。
（二）兩造結婚當中有無約定夫妻財產制，如有，係如何約定。
（三）兩造離婚當時各所有財產狀況（包含所有存款、動產、不
      動產、股票、基金等有價證券）之種類與價值。
（四）上開財產是否因繼承或其他無常取得之財產，或為慰撫金
      ，如是，請提出相關證明資料。
（五）兩造離婚當時雙方有無負債及負債情形，如有，請提出相
      關證據資料。
三、依民事訴訟法第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  家事法庭法  官  程克琳
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                  書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
