【裁判字號】    95,簡,6413
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6413號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第22835 號、第23338 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。審酌被告2 人因停車及車輛輕微擦撞等細故發生爭
    執，不知理性解決問題，竟出手互毆，而被告乙○○係率先
    出手、雙方互毆行為對他方所致傷害程度、被告甲○○事後
    坦承犯行，而被告乙○○事後則仍飾詞狡辯，冀圖卸責等一
    切情況，分別量處如主文所示之刑，並審酌被告2 人互毆對
    他方所造成之傷害多係挫傷及擦傷，所致傷害並非嚴重等一
    切情況，依刑法第41條第1 項前段諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  蔡語珊
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
