【裁判字號】    95,聲,4178
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4178號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年度執聲沒
字第475 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因賭博案件，前經具保人甲○○
    依指定繳納保證金額新臺幣（下同）1 萬元而提出現金後，
    經許可將其飭回候傳在案（原聲請意旨誤載為經許可停止羈
    押）。茲該被告已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項規
    定，應將被告所繳納之保證金沒入，爰依法聲請裁定沒入保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、經查：本件被告因賭博案件，前經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於民國94年5 月14日指定保證金1 萬元，並經具保人
    即被告於翌日（即94年5 月15日）繳納現金後，將被告釋放
    ，有聲請人所提出臺灣高雄地方法院檢察署被告具保辦理程
    序單影本、繳納保證金通知影本及刑事保證金收據影本各1
    件附卷可稽，惟經聲請人依受刑人之住所傳喚、拘提，受刑
    人均未到案執行，嗣經聲請人依具保人之住所發函通知具保
    人帶同受刑人遵期於95年10月12日上午10時到案接受執行，
    具保人屆期仍未帶同該受刑人到案執行，亦有各該送達證書
    、拘票、報告書及追保通知書等在卷可憑，足見受刑人業已
    逃匿，揆諸前揭規定，聲請人沒入保證金，自屬有據。是本
    件應將具保人甲○○原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
