【裁判字號】    95,聲,4073
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4073號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  謝包秀菊住高雄縣岡.
上列被告因違反毒品危害防制條例，檢察官聲請沒入保証金（95
年度執聲沒字第450號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件；
    是以具保停止羈押之被告，雖曾逃匿但經緝獲歸案，即不可
    再謂其逃匿，而不得裁定沒入保證金（最高法院75年度台非
    字第247 號裁判、法務部82年檢2 字第1121號函曾同採此見
    解）。
三、經查，被告甲○○業經緝獲，並於民國95年10月18日入臺灣
    高雄第二監獄執行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在
    卷可佐。是被告現既已入監執行，則不問之前被告是否有逃
    亡，揆諸上開說明，應認本件已不得沒入保證金，爰依刑事
    訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
