【裁判字號】    95,訴,3193
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3193號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6203號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前曾因竊盜案件，經本院94年度簡字第5756號判處有
    期徒刑4 月確定，於民國95年5 月26日縮刑期滿執行完畢。
    又其曾因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經依本院91
    年度毒聲字第6056號裁定執行強制戒治，嗣於92年10月20日
    停止強制戒治付保護管束期滿，詎其仍未戒除毒品，在上開
    強制戒治期滿後5 年內，於95年7 月7 日下午1 時20分為警
    採尿前96小時內之某時，在高雄縣林園鄉○○村○○○路10
    1 號住處內，以將海洛因放入針筒摻水施打之方式，施用海
    洛因1 次，嗣於95年7 月7 日因接獲高雄縣政府警察局林園
    分局調驗通知前往採尿，尿液送鑑結果呈海洛因代謝物嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、被告前曾因施用毒品，經依本院91年度毒聲字第6056號裁定
    執行強制戒治，嗣於92年10月20日停止強制戒治付保護管束
    期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽其於強制戒
    治期滿後5 年內，再為本次施用毒品犯行，應依法論科。
三、上揭事實，業據被告坦承不諱；且其於95年7 月7 日採集之
    尿液，亦呈嗎啡陽性反應，有長榮大學確認報告1 紙在卷足
    憑（見警卷）。又海洛因於人體內會水解為嗎啡，再循嗎啡
    代謝方式排出體外，亦經行政院衛生署80年以056954號函釋
    明確。另參諸文獻Clarke’s Isolation and
    Indentification of Drugs乙書第二版記述：施用海洛因後
    24小時內經由尿液排出之量可達使用劑量之80％，其於尿液
    中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其
    代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時間
    為海洛因服用後2 至4 天，此有行政院衛生署管制藥品管理
    局（下稱管制藥品管理局）91年10月3 日管檢字第110436號
    函可參，檢察官雖以上開為警採尿前回溯24小時內之某時，
    為認定被告施用第一級毒品海洛因之犯罪時間，然依前揭行
    政院衛生署管制藥品管理局之函釋說明，一般可檢出施用海
    洛因之時間最長為4 天，是故，本件被告對於施用毒品之時
    間既已不復記憶，自不宜將被告施用毒品之犯行限縮於為警
    採尿前之24小時內，以免有所疏漏，附此敘明。被告自白與
    事實相符，事證明確，其犯行足堪認定，應依法論科。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後持有毒品之低度行
    為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾因
    竊盜案件，經本院94年度簡字第5756號判處有期徒刑4 月確
    定，於95年5 月26日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後5 年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前因毒品危害防制
    條例案件，經強制戒治，且甫於95年6 月2 日因施用毒品案
    件經本院95年度訴字第1175號判處有期徒刑確定，詎其仍未
    能徹底戒絕毒品，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其犯後坦承
    犯行，且其施用毒品僅自戕一己之身體健康，尚未對他人造
    成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47 條第1項 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
