【裁判字號】    95,聲,4226
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4226號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第899號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因貳包（合計淨重陸伍點陸柒公克，空包裝重肆點貳
壹公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌販賣、運輸第一級毒
    品海洛因案件，於民國94年11月22日19時30分許，在高雄市
    前鎮區○○○路51巷口為警查獲，並自被告身上扣得第一級
    毒品海洛因2 包（合計淨重65.67 公克，空包裝重4.21公克
    ）。嗣被告涉嫌販賣、運輸毒品部分經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官不起訴處分確定在案，然扣案之海洛因係第一級
    毒品，有法務部調查局鑑定通知書1 紙可證，爰聲請單獨宣
    告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，被告涉嫌販賣、運輸第一
    級毒品海洛因，為警於上開時、地查獲，並自被告身上扣得
    第一級毒品海洛因2 包（合計淨重65.67 公克，空包裝重4.
    21公克），嗣被告涉嫌販賣、運輸毒品部分因罪嫌不足，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年5 月29日以95年度偵
    字第3615號為不起訴處分確定，另被告涉及施用第一級毒品
    海洛因部分之犯行，亦經本院於95年3 月31日以95年度訴字
    第435 號判處有期徒刑8 月（與施用第二級毒品部分合併定
    應執行刑為有期徒刑10月），於95年6 月16日確定（惟該案
    並未將上開海洛因一併宣告沒收），有上開不起訴處分書、
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽；而
    前開扣案之粉末2 包，經送法務部調查局鑑驗結果，確含海
    洛因成分，為第一級毒品，亦有法務部調查局95年2 月17日
    調科壹字第220022095 號鑑定通知書1 紙在卷可證，是依前
    揭規定，應認本件聲請為正當。至盛裝上開海洛因之空包裝
    袋，雖經法務部調查局就之與其所盛裝之第一級毒品海洛因
    分別鑑析其重量，惟因法務部調查局一般係以傾倒之方式，
    將包裝袋內之第一級毒品海洛因倒出與包裝袋分離而稱重，
    必要時，輔以刮杓刮取袋內粉末，然無論依何種方式分離，
    包裝袋內均有極微量之第一級毒品海洛因殘留，業經法務部
    調查局93年3 月19日調科壹字第09300113060 號函釋在案，
    足認前開空包裝袋（合計重4.21公克）內含極微量第一級毒
    品海洛因殘留而無法析離，海洛因與包裝袋應整體視為毒品
    ，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第
    2 項之規定沒收銷燬之，至鑑驗耗損之毒品因已滅失，自無
    庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                      刑事第二庭    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
