【裁判字號】    95,簡,6155
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6155號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21745號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1 項第3 行補充記載：「竊取前開賣場所有如附表所
    示CD3 張，價值共計新台幣864 元」；第2 項補充記載：「
    案經家福股份有限公司訴由高雄市政府警察局苓雅分局報告
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查暨聲請簡易判決處刑。
    」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告雖有中度智能障礙，此有中華民國身心障礙手冊1 紙附
    卷可稽，惟衡以被告甲○○為警查獲後，於警詢筆錄製作時
    ，對於自身如何竊取上開賣場內之CD，尚能為清楚之敘述，
    且表示其竊取CD之目的，係供其自己使用，復於檢察官偵訊
    時為前後一致之供述，此觀警詢及偵訊筆錄之記載自明，是
    被告於行為時及查獲後，對於其自身行為之認知，應具有相
    當之認識與支配能力，而未達心神喪失或精神耗弱之程度，
    故無刑法第19條之適用，附此敘明。爰審酌被告因一時貪圖
    小利，竊取他人財物，危害社會治安，惟念及被告為中度智
    能障礙之人，已如前述，於犯後坦承犯行，顯已知所悔悟，
    又被告竊得之3 片CD，價值不高，且因為賣場內保全人員即
    時發現，並物歸原主，未造成被害人之財產損失等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並參酌被告教育程度為啟智學校高
    中畢業、家庭經濟狀況係小康等情（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知以新台幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準。末查，被告雖前曾於89年間因搶奪、恐嚇等案件，於89
    年2 月25日，經臺灣屏東地方法院以88年訴字第670 號各判
    處有期徒刑6 月、8 月，並定應執行刑1 年，緩刑三年確定
    ，而被告於緩刑期滿，緩刑之宣告未經撤銷，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可佐，是其刑之宣告已失其效力，又被告
    未曾受其他有期徒刑以上刑之宣告，此次因一時短於思慮致
    罹刑章，經此偵、審程序及科刑之宣告，當能知所警惕而信
    無再犯之虞，本院認前所宣告之刑以暫不執行為適當，併為
    緩刑二年之諭知，並為使被告能建立正確之價值觀與基礎之
    法律觀念，提供必要之協助及督促，又依其所犯情節認有加
    以追蹤觀護之必要，亦併依刑法第93條第1 項之規定，宣告
    緩刑期內付保護管束，俾由地方法院檢察署之觀護人予以適
    當之督促，以發揮緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所
    肇致之弊端。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  林慧芬
附錄本判決之論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
