【裁判字號】    95,撤緩,102
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第102號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95 年
執聲字第2427號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十四年度簡上字第五九二號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯家庭暴力防治法案件，
    經本院以94年度簡上字第592 號判決，判處有期徒刑3 月，
    緩刑2 年，於民國95年2 月3 日確定在案。惟查該受刑人於
    緩刑期內之95年2 月11日，更犯公共危險罪，經本院於95年
    5 月30日，以95年度交簡字第1229號判決，判處有期徒刑3
    月，並於95年6 月29日確定，爰依刑法第75條之1第1 項第2
    款、刑事訴訟法第476 條之規定，向本院聲請撤銷其緩刑之
    宣告等語。
二、按刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於95年7 月1 日
    施行，增定刑法第75條之1 得撤銷緩刑宣告之規定：「受緩
    刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：…二、緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者」。又按「於中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑
    法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行之
    刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」、「刑法施行前
    ，宣告緩刑或准許假釋者，在刑法施行後撤銷時，應依刑法
    之規定」，刑法施行法第6 、7 條分別定有明文。是以依修
    正前刑法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內者，應逕用新
    法第75條之1 之規定撤銷緩刑宣告，無庸比較新舊法。
三、本案受刑人前因家庭暴力防治法案件，經本院於94年6 月17
    日以94年度簡字第3316號判決，判處有期徒刑3 月，如易科
    罰金，以300 元折算1 日，嗣經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官提起上訴，而經本院以94年度簡上字第592 號判決駁回
    上訴，並諭知緩刑2 年，於95年2 月3 日確定在案。又該受
    刑人於緩刑期內之95年2 月11日，更犯公共危險案件，經本
    院於95年5 月30日，以95年度交簡字第1229號判決，判處有
    期徒刑3 月，如易科罰金，以300 元折算1 日，並於95年6
    月29日確定等情，有本院刑事判決書正本、刑事簡易判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。是受刑人
    前因違反保護令之犯行，經本院判罪處刑，並諭知緩刑確定
    ，於緩刑確定後未滿10日旋於緩刑期內，故意再犯酒後駕駛
    之公共危險罪，顯未知悔悟，本院認受刑人原宣告之緩刑顯
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，聲請人依刑法第75
    條之1 第1 項第2 款之規定聲請撤銷緩刑之宣告，核無不合
    ，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
