【裁判字號】    95,訴,3143
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3143號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月20日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬伍仟陸佰貳拾伍元，及其中新台幣
伍拾玖萬伍仟壹佰捌拾元自民國九十五年八月四日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年8 月11日，與原告訂立小額
    循環信用貸款契約，並持用救急現金卡，約定利息依年利率
    18.25 ％計算，違約延滯利息則依年利率20％計算，被告自
    89年8 月17日起至95年8 月25日止，動用該卡借款累計本金
    餘額新台幣（下同）595,183 元、加計之前未收利息，合計
    605,625 元，請求被告返還消費款。並聲明請求判決如主文
    第1 項所示。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有
    明文。
四、經查，本件原告主張之事實，業據提出小額循環信用貸款契
    約、契約變更約定書、交易明細表各1 份為證；而被告經合
    法通知未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀作何答辯以供
    本院斟酌，自應認原告之主張為真實。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利
    息，依上開規定即無不合，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第一庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  廖純卿
                                  法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                  書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
