【裁判字號】    95,聲,4196
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4196號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
1049號），本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因壹包（驗後淨重零點壹柒公克，空包裝重零點貳肆公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。又海洛因係屬第一級毒品；查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第18
    條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：本件被告施用毒品案，經本院以93年度訴字第2089號
    判決，以起訴程序違背規定而為公訴不受理之諭知，嗣經臺
    灣高雄地方法院檢察署另行偵辦而於民國95年6 月5 日以95
    年度毒偵字第2530號為不起訴處分確定在案，此經本院核閱
    本院93年度訴字第2089號及臺灣高雄地方法院檢察署95年度
    毒偵字第2530號案卷無誤；而扣案疑似海洛因粉末1 包經送
    法務部調查局檢驗，確實含有第一級毒品海洛因成分（驗後
    合計淨重0.17公克，空包裝重0.24公克），亦有法務部調查
    局92年9 月30日調科壹字第220016002 號鑑定通知書乙紙附
    卷可稽。本院認聲請人之聲請為正當，應予准許，而上開毒
    品包裝袋因與毒品無法析離，應視同為第一級毒品，不問屬
    於犯人與否，併依上開規定宣告收銷毀之，至送鑑耗損之海
    洛因粉末，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。爰
    依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文第1 項。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  郭宜芳
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
