【裁判字號】    95,簡,5081
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5081號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第5717號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案甲基安非他命
壹包（含包裝袋，驗後淨重零點零參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另就證據部分補充記載：「扣案之結晶
    體1 包經送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應（驗前淨重0.
    04公克；驗後淨重0.03公克），此有高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院95年9 月18日檢驗報告1 紙附卷可資佐證。又被告
    甲○○前於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字
    第7463號裁定送觀察勒戒，因無繼續施用之傾向，於93年2
    月10日執行完畢釋放，於同年月9 日，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以92年度偵緝字第1810號為不起訴處分確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，足認被告確
    於前開觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。」
二、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第47條、第
    56條等規定，業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1
    日施行，茲比較新舊法如下：
  1.刑法修正施行前，刑法第47條原規定：「受有期徒刑之執行
    完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年
    內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    」，新法第47條第1 項則規定「受徒刑之執行完畢，或一部
    之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，
    為累犯，加重本刑至二分之一」，即累犯以出於故意再犯者
    為限。被告所犯本罪為故意犯罪，無論依修正前、後之刑法
    第47條第1 項之規定，均構成累犯，是刑法該條文之修正，
    對本案不生影響。
  2.修正前刑法第56條規定：「連續數行為而犯同一之罪名者，
    以一罪論。但得加重其刑至2 分之1 。」，而現行刑法業已
    刪除舊法第56條連續犯之規定，不再以一罪論，是於現行刑
    法施行後，被告之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非
    犯罪類型之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律有變更，比較新、舊法結果，仍以適用被告行為時法律
    論以連續犯對被告較為有利。
  3.綜上比較結果，依被告行為時法即修正前刑法，其多次施用
    行為應論以連續犯一罪，並須加重其刑，應較有利於被告，
    是依前揭意旨，仍應適用修正前刑法規範。
  4.次按量刑前之決定應適用法律階段，須綜合罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，始得依
    刑法第2 條第1 項之規定，決定應適用之構成要件、加重減
    輕事由等相關新舊法律，再依所決定適用之新舊法，依法量
    刑（最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照）。易言之，在
    量刑之前，即須先就構成要件、加重減輕事由等罪刑有關之
    相關規定，比較新舊法之規定後，決定應適用新法或舊法。
    而易科罰金或易服勞役等易刑處分及緩刑與否，既係於量刑
    後始應決定之事項，則自無從與量刑前所應適用之法律一併
    綜合比較。故此時縱有分別依新舊法而為適用之情形，亦無
    不當或不法。準此，本件關於易刑處分之新舊法比較部分，
    詳如附表所示，易科罰金之比較結果應以舊法對本件被告較
    為有利，附此敘明。
  (二)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第2 級毒品，不得持有、施用，是核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品之罪，其持有
    甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告先後多次施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第
    56條規定，論以一罪，並加重其刑。又被告前因竊盜案件，
    經本院判處有期徒刑4 月確定，於93年9 月24日易科罰金執
    行完畢，已如前述，並有前述前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    於前案執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項，加重其刑，並依法遞
    加重之。爰審酌被告前有施用毒品行為，並分別經觀察勒戒
    、強制戒治及不起訴處分後，猶不知悔改，再次施用毒品，
    顯見其不知警惕，意志不堅，戒治處分等矯治措施竟無法使
    其戒斷毒癮，惟姑念其犯罪後已坦承犯行，態度尚可，扣案
    毒品量微，又毒品為自我戕害行為，並未危害他人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之晶體1 包（驗前淨重0.04公克；驗後淨重0.03公克）
    ，經送驗後確含有甲基安非他命成分，有上開高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院檢驗報告可佐，是應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之，至前開第二級毒品
    甲基安非他命之包裝袋，因包覆毒品，其上顯留有該毒品之
    殘渣，無論依何種方式均難與之析離，此有法務部調查局93
    年3 月19日調科壹字第09300113060 號函附卷可考，當應整
    體視之為毒品，爰連同該包裝併予宣告沒收銷燬之。另扣案
    玻璃球1 個、削尖吸管1 支，雖經聲請人聲請沒收，惟查，
    並無證據足證該等扣案物品為被告所有，或供被告施用甲基
    安非他命所用之物，是本院無從為沒收之諭知，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第2 條第1 項、第11條、第47條第
    1 項，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  林慧芬
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表
┌──┬───────┬───────┬───────┬────┬────┬──┐
│條號│  舊法規定    │   新法規定   │   比較理由   │比較依據│比較結果│備考│
│    │              │              │              │        │何者對行│    │
│    │              │              │              │        │為人有利│    │
├──┼───────┼───────┼───────┼────┼────┼──┤
│41I│犯最重本刑為5 │犯最重本刑為5 │新法刪除舊法宣│修正刑法│舊法    │    │
│    │年以下有期徒刑│年以下有期徒刑│告易科罰金時，│第2條第1│        │    │
│    │以下之刑之罪，│以下之刑之罪，│，需具備「因身│項前段  │        │    │
│    │而受6個月以下 │而受6個月以下 │體、教育、職業│        │        │    │
│    │有期徒刑或拘役│有期徒刑或拘役│或家庭之關係或│        │        │    │
│    │之宣告，因身體│之宣告者，得以│其他正當事由，│        │        │    │
│    │、教育、職業、│新臺幣1000元、│，執行顯有困難│        │        │    │
│    │家庭之關係或其│2000元或3000元│者」之限制，似│        │        │    │
│    │他正當事由，執│折算1日，易科 │以新法對行為人│        │        │    │
│    │行顯有困難者，│罰金。但確因不│有利；惟觀今司│        │        │    │
│    │得以1元以上3元│執行所宣告之刑│法實務對於被害│        │        │    │
│    │以下折算1日， │，難收矯正之效│人是否宣告得易│        │        │    │
│    │易科罰金。但確│，或難以維持法│科罰金，實無以│        │        │    │
│    │因不執行所宣告│秩序者，不在此│「因身體、教育│        │        │    │
│    │之刑，難收矯正│限。          │ 、職業或家庭 │        │        │    │
│    │之效，或難以維│              │之關係或其他正│        │        │    │
│    │持法秩序者，不│              │當事由，執行顯│        │        │    │
│    │在此限。      │              │有困難者」等情│        │        │    │
│    │(罰金罰緩提高 │              │情狀為考量。而│        │        │    │
│    │標準條例第2條 │              │易科罰金折算標│        │        │    │
│    │前段：依刑法第│              │準已由銀元100 │        │        │    │
│    │41條易科罰金或│              │、200、300元即│        │        │    │
│    │第42條第2項易 │              │新台幣300、600│        │        │    │
│    │服勞役者，均就│              │、900元，提高 │        │        │    │
│    │其原定數額提高│              │為以新台幣1000│        │        │    │
│    │為100倍折算1日│              │元、2000元、  │        │        │    │
│    │)             │              │3000元折算1日 │        │        │    │
│    │              │              │，綜合觀之，舊│        │        │    │
│    │              │              │法對行為人較為│        │        │    │
│    │              │              │有利。        │        │        │    │
└──┴───────┴───────┴───────┴────┴────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
