【裁判字號】    95,訴,2415
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2415號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    送達代收人.
訴訟代理人  丙○○
            陳耀國
被      告  乙○○
            丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾柒萬捌仟壹佰參拾參元，及自民
國九十五年三月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之九點
三八計算之利息，暨自民國九十五年四月二十五日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國92年10月24日邀同被告丁○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）800,000 元，雙
    方約定借款期間自92年10月24日起至99年10月24日止，共計
    7 年，自92年11月起，每月1 期，共分84期，按期於當月24
    日定額攤還本息，利息則自92年10月起，按原告「信貸指標
    利率」加碼週年利率百分之7.3 機動計算，嗣遇原告調整上
    開「信貸指標利率」時，自利率調整日後第1 個繳款日起，
    改按原告新訂「信貸指標利率」，機動調整計付利息。且逾
    期在6 個月內者，按上開利率百分之10，超過6 個月者，按
    上開利率百分之20加計違約金。如未依約清償本金時，視為
    全部到期。詎被告乙○○僅繳納上開借款至95年3 月23日應
    分期繳納之本金及利息，自95年3 月24日即未再繳納，依約
    所負債務視為全部到期，爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，提起本訴，並聲明：求為判決如主文第1 項所示。
三、被告2 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之貸款契約書影本
    、台北富邦銀行放款帳卡、台北富邦銀行指數型信貸指標利
    率變動表各1 件為證，被告乙○○對於原告主張之事實，已
    於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出書狀作任何聲明或陳述；被告丁○○對於原告主張之
    事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    、第1 項之規定，視同自認，原告之主張，自堪信為真正。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按，稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明文。又按，保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連
    帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年臺上字第1426號
    判例參照）。查本件被告乙○○因未依約清償上開借款本金
    ，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，揆諸前開規定
    ，自應清償積欠之本金、利息及違約金，而被告丁○○為被
    告乙○○前開借款之連帶保證人，依上開規定及說明，亦應
    就上述借款，與被告乙○○負連帶清償之責任。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文所示之本金、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
