【裁判字號】    95,易,1498
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1498號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度速偵字第503號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判
之旨，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之開口扳手
壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以92年簡字第1629號判決判處
    有期徒刑6 月確定，又因竊盜案件，經本院以92年簡字第
    3721號判決判處有期徒刑6 月確定，兩罪接續執行，於民國
    93年11月10日執行完畢，猶不知悔改，基於為自己不法所有
    之意圖，於民國95年8 月17日20時30分許，至高雄市前鎮區
    漁港西岸碼頭廁所旁，持其所有客觀上足以傷害人生命、身
    體之開口扳手1 支，拆卸丙○○所有之魚貨輸送機前端不銹
    鋼滾輪1 組竊取得手。嗣欲離去時，為警當場查獲，並扣得
    開口扳手1 支。
二、案經內政部警政署高雄港務警察局移送臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上開犯行坦承不諱，核與被害人丙○○所
    述相符，復有贓物認領保管單、現場相片4 張在卷可稽，並
    扣得開口扳手1 支可資佐証，足認被告出於任意性之自白與
    事實相符，從而本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。
    查本件扣案之開口扳手係金屬製品，其質地堅硬，被告攜帶
    該扳手竊取財物，客觀上對人之生命、身體、安全足以構成
    威脅，而具有危險性，自屬兇器，是核被告所為，係犯刑法
    第321 條第1 項第三款之加重竊盜罪。被告前因竊盜案件，
    經本院以92年簡字第1629號判決判處有期徒刑6 月確定，又
    因竊盜案件，經本院以92年簡字第3721號判決判處有期徒刑
    6 月確定，兩罪接續執行，於民國93年11月10日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於執行完畢5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告竊取財物，漠視他
    人財產法益，犯後坦承犯行，態度良好，所持凶器為扳手，
    並非殺傷力強大之槍砲刀械，所生危險尚非巨大，及其犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣
    案之扳手1 支為被告所有，業據被告自承無訛，且係供犯罪
    所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第三款、第47條第一項、第38條第
1項 第2 款，，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官   陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
