【裁判字號】    95,交簡,2649
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2649號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第26636 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行關於「乙○○於
    民國95年10月8 日上午8 時40分許」之記載，更正為「乙○
    ○於民國95年10月5 日上午4 時許，於高雄市○○路、廣西
    路口複合式餐廳飲用2 瓶裝台灣啤酒後」；第三行關於「行
    經高雄市左營區○○○路與文瑞路口處」之記載，更正為「
    於同年10月5 日上午8 時40分許，行經高雄市左營區○○○
    路與文瑞路口處」；證據並所犯法條欄增列「證據（四）高
    雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙
    、（五）現場照片7 幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，而依醫學實驗證明所得經驗法
    則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克（ＭＧ＼Ｌ）以上
    時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為
    表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍；而吐氣酒精濃度
    達每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生說話含糊、腳步
    不穩之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出7 倍；如吐
    氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，將使駕駛人產生平衡
    感與判斷力障礙升高之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時
    高出10倍；如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將
    產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高
    25倍；至吐氣酒精濃度達每公升1 毫克時，將造成中度中毒
    ，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志
    中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期業務
    研究會講義）。故吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，
    即達絕對「不能安全駕駛之程度」。因該0.55毫克之數值，
    係經由實際偵測所得之統計值，為經驗科學上所肯定之客觀
    實驗數據，是以該數值作為絕對不能安全駕駛之標準，不僅
    不違反經驗法則，且免舉證之困難。準此，若吐氣酒精濃度
    達每公升0.55毫克以上時，應認已達絕對不能安全駕駛之程
    度，若數值在此之下，仍須輔以客觀事實，方可認定是否已
    達不能安全駕駛之程度，並應由檢察官就此負舉證責任。
三、本件被告呼氣酒精濃度已達每公升0.94毫克，依前揭說明，
    應已達絕對不能安全駕駛之程度，參酌被告酒後駕駛自小客
    車，因飲酒致注意力減低，反應控制力減弱，致追撞在高雄
    市左營區○○○路與文瑞路口處停等待轉之被害人戊○○等
    4 人所分別騎乘之多輛機車及甲○○停放於路旁之機車等現
    象，益徵其案發當時已因飲酒致駕駛操控力不佳，而達於不
    能安全駕駛動力交通工具之情狀。是本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。核其所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告呼氣酒精濃度測試達每公
    升0.94毫克，超過安全標準之每公升0.25毫克甚多，卻不知
    謹慎，仍駕駛具有高度危險性之自小客車，無視於公眾生命
    財產安全，並於上揭地點追撞多人之機車，導致被害人戊○
    ○、丁○○及丙○○等3 人受傷（均未提出告訴），所幸受
    傷情節尚非嚴重，且犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並參酌本次被告犯罪之動機、手段及
    其教育程度係高職畢業，家庭經濟狀況為小康等情，同時諭
    知以每日新台幣2,000 元為易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                    交通法庭    法  官   裕 斗
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  林 雅 姿
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
