【裁判字號】    95,簡,6109
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6109號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第6783號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋
，驗前淨重零點陸貳公克，驗後淨重零點陸公克），沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第一項第1 行第3 字之後補
    充記載：「前於民國 (下同)92 年間，因施用毒品，經臺灣
    高雄少年法院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，於92
    年7 月31日釋放，並經臺灣高雄少年法院以92年度少調字第
    801 號為不付審理裁定確定。復於94年間，因施用毒品案件
    ，經臺灣高雄地方法院以94年度簡字第3162號判決判處有期
    徒刑3 月確定，於94年9 月29日易科罰金而執行完畢。詎其
    」等語，及證據欄補充：「高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    95 年10 月24日出具之編號0000-000號檢驗報告1 紙」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，是被告於前開時、地施用甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命，進而施用
    之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告前於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度簡
    字第3162號判決判處有期徒刑3 月確定，於94年9 月29日易
    科罰金而執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可資參照，其於有期徒刑執行完畢後之5 年內，再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定，論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品之不良素行
    ，於觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再因施用毒品案件，經
    本院94年度簡字第3162號判決判處有期徒刑3 月確定，竟不
    知悔改猶施用之，顯見其戒毒意志不堅，本不宜寬貸，惟念
    其施用毒品乃自戕一己之身體健康，對社會造成之危害尚非
    直接鉅大，且其犯罪後坦承部分犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑；且考量被告家庭經濟小康，並
    非豐沃 (見警詢筆錄)及 其犯罪情節，認為苟易科罰金之折
    算標準過高，無異提高其刑期，是本院認以新臺幣一千元折
    算1 日為適當，爰諭知易科罰金之折算標準。扣案之晶體1
    包（驗前淨重0.62公克，驗後淨重0.6 公克）係甲基安非他
    命，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年10月24日出具
    之編號0000-000號檢驗報告1 紙在卷可稽，依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，不論屬於犯人與否，應予以宣
    告沒收銷燬之，毒品包裝上均有微量毒品殘留，客觀上已與
    毒品無法析離，亦應依前揭規定併予沒收銷燬之。至於送驗
    耗費之甲基安非他命部分，既已滅失不存在，自無宣告沒收
    銷燬之必要，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、刑法第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        高雄簡易庭  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                    書記官  林姵妤
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
