【裁判字號】    95,交簡,2715
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2715號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第21936 號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件），並補充犯罪事實欄第6 行「發現甲○○酒味甚濃，於
    同日下午5 時49分以酒精檢測器檢測，... 」。
二、被告上揭犯行，有下列證據可資佐證，事證明確。
（一）被告警詢及偵查中之自白。
（二）酒精濃度測試表、高雄縣政府警察局舉發違反交通管理事
      件通知單、高雄縣政府警察局岡山分局處理違反刑法第
      185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 份。
三、按呼氣時酒精濃度如達到每公升0.25毫克（mg/l）時，即會
    輕度中毒，造成輕度協調功能降低；如達每公升0.5 毫克（
    mg/l）時，即屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減
    低、影響駕駛之狀況；如達每公升0.75毫克（mg/l）時，思
    考與個性行為均會改變；如達每公升1.0 毫克（mg/l）時，
    屬中度中毒症狀，會有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清
    晰之狀況，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函述明
    確。本件被告酒後駕車，呼氣所含酒精濃度達每公升0.81毫
    克（mg/l），顯逾上開不能安全駕駛之標準值，且其騎乘機
    車有駕駛蛇行、車身搖擺不定，查獲、測試或訊問過程多語
    ，且經警攔檢未停等情，有上開違反刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表報告書附卷可憑，足見其反應力及注意力均
    受影響，顯已達不能安全駕駛之程度。
四、核其所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告於飲酒後已達不能安全
    駕駛之程度，猶貿然駕車上路，致自己及其他駕駛人、行人
    於使用道路時生危險之虞，顯然無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人之生命、身體安全，並曾因肇事逃逸案件經
    本院以92年度交訴緝字第4 號判處有期徒刑7 月，緩刑2 年
    確定在案，有臺灣高等法院前案記錄表附卷可稽，其於緩刑
    期內再犯本件犯行（尚不構成累犯），惟犯後坦承犯行，態
    度良好，且未肇事，家境小康等一切情況，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                            書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第21936號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○路102巷6號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
一、甲○○於民國95年7月29日下午5時許，在高雄縣永安鄉某處
    之檳榔攤飲用保力達B 後，已不能安全駕駛動力交通工具，
    詎仍不顧大眾行車之公共安全，於同日下午5 時15分許，酒
    後騎乘車號SNP─329號輕型機車，欲返回住處，即由高雄縣
    路竹鄉往高雄縣梓官鄉方向行駛，行經高雄縣彌陀鄉○○○
    路與山霸煙路口時，經警攔查，發現甲○○酒味甚濃，則以
    酒精檢測器檢測，其呼氣後之酒精濃度達每公升0.81毫克之
    數值。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，並有高雄縣政府警
    察局岡山分局酒精測定紀錄表、高雄縣政府警察局岡山分局
    處理違反刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1紙附卷可證。本件事證明確，被
    告之犯嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    8     日
                              檢  察  官  乙 ○ ○
                                          丙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    8     月    10    日
                              書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
