【裁判字號】    95,聲,4212
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4212號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告
沒收違禁物（95年度聲沒字第1055號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點壹公克），沒
收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級毒品，不問屬於
    犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項分別定有明文。另甲基安非他命係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱第二級毒品，依同條例
    第11條第2 項規定不得持有，乃屬違禁物。
三、查被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第5378號為不起
    訴處分等情，業經本院核閱案卷屬實，至於扣案晶體1 包經
    送驗結果，係含第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重0.1 公
    克，又包裝部分因與之無法析離，應視為毒品），此有高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院編號0000000 號檢驗報告可參；
    則依前開說明，扣案之第二級毒品甲基安非他命係屬違禁物
    無訛，故聲請人依首揭法條規定聲請沒收銷燬，即屬正當，
    爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。至於送鑑耗損
    部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                  書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
