【裁判字號】    94,訴,3866
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第3866號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第6494號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國90年間，因施用毒品案件
    ，經本院以90年度毒聲字第5522號裁定送觀察勒戒，因無繼
    續施用毒品傾向，於91年1 月10日出勒戒所，經台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第3761號處分不起訴。
    詎其未戒除毒癮，於上開觀察勒戒期滿釋放後之5 年內，各
    基於施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命之概括犯意
    ，於附表1.所示之時地，連續施用第一、二級毒品海洛因、
    甲基安非他命，嗣於附表1.所示之查獲時地為警查獲，並扣
    得附表1.所示之扣案物品，且採集其尿液送請檢驗呈嗎啡、
    甲基安非他命陽性反應，始查知上情。因認被告涉犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品及同條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款有明文。
三、查被告於附表1.所示之時地，連續施用第一、二級毒品海洛
    因、甲基安非他命之事實，業經臺灣高等法院高雄分院以95
    年度上訴字第682 號於95年9 月22日就其施用第一、二級毒
    品之犯行，分別判處有期徒刑1 年3 月、10月，並於95年10
    月13日確定在案等情，有臺灣高等法院高雄分院95年度上訴
    字第682 號判決1 份及本院辦理刑事案件電話查詢紀錄表2
    份在卷可稽，且經本院查核無誤。是以，本件起訴之犯罪事
    實，與前開經臺灣高等法院高雄分院判決確定者，其犯罪事
    實顯然相同，係屬同一案件甚為灼然。故本案被告施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯行，已為前案
    確定判決之效力所及，揆諸前揭說明，應不經言詞辯論，逕
    為諭知免訴之判決。
四、移送併案（94年度偵字第5236、8403、7959、9231號）意旨
    另以：被告各基於施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他
    命之概括犯意，於附表2.、3.、4.所示之時地，連續施用第
    一、二級毒品海洛因、甲基安非他命，嗣於附表2.、3.、4.
    所示之查獲時地為警查獲，並扣得附表2.、3.、4.所示之扣
    案物品，且採集其尿液送請檢驗呈嗎啡、甲基安非他命陽性
    反應，而認被告涉有連續施用第一級毒品及第二級毒品罪之
    犯行。惟本院就被告於附表1.所示時地施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之犯行既應為免訴判決，已如
    前述，是移送併案部分本院自無從併予審理，應退回由檢察
    官另行依法處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                法  官  周宛瑩
                                法  官  洪乙心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
