【裁判字號】    95,賠,36
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事決定書              95年度賠字第36號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
右列聲請人因涉嫌強盜案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國93年5 月28日經國防部
    南部地方軍事法院羈押，迄於94年12月28日由國防部高等均
    是法院高雄分院判決無罪確定（94年度高判字第157 號），
    於94年12月29日釋放，共羈押581 日，爰依冤獄賠償法第1
    條第1 項、第3 條第1 項之規定聲請冤獄賠償，請求依每日
    新臺幣3,000元以上5,000元以下賠償等語。
二、按「賠償之聲請，違背法律上之程式，經定期命其補正，而
    逾期不補正者，應以決定駁回之」，冤獄賠償法法第14條定
    有明文。又「按依刑事訴訟法令受理之案件，具有左列情形
    之一者，受害人得依冤獄賠償法請求國家賠償：一不起訴處
    分或無罪之判決確定前，曾受羈押者。二依再審或非常上訴
    程序判決確定前，曾受羈押或刑之執行者。不依前項法令之
    羈押，受害人亦得依冤獄賠償法請求國家賠償」、「冤獄賠
    償由原處分或判決無罪機關管轄，但依第1條第2項規定請求
    賠償者，由所屬地方法院管轄」，冤獄賠償法第1 條、第4
    條第1項亦有明文。
三、經查：本件聲請人甲○○因強盜案件，於93年5 月28日經國
    防部南部軍事地方法院裁定羈押，並以94年和判字第66號判
    處有期徒刑9 年，聲請人不服上訴國防部高等軍事法院高雄
    分院，嗣聲請人於94年12月28日由國防部高等軍事法院高雄
    分院判決無罪，並於翌日釋放乙節，有被告聲請狀及所附國
    防部南部地方軍事法院檢察署93年平訴（二）字第162 號軍
    事檢察官起訴書、國防部南部地方軍事法院94年和判字第66
    號判決、國防部高等軍事法院高雄分院94年度高判字第157
    號判決、國防部南部地方軍事看守所出所證明書各1 份在卷
    可證。是聲請人係因在服役期間被發覺之前涉犯刑法第330
    條加重強盜罪嫌，屬軍事審判之範疇，且業經國防部高等軍
    事法院高雄分院依軍事審判法第167 條前段判決無罪，本件
    自非屬冤獄賠償法第1 條所定「依刑事訴訟法令受理之案件
    」，而本院亦非判決無罪之機關，參酌前開說明，本院並無
    管轄權。是聲請人向本院為冤獄賠償之聲請，顯違背法律上
    之程式且無法補正，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第14條，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十四庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆議。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              書記官  林  佳  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
