【裁判字號】    95,交簡,2700
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2700號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24763號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年8 月20日20時許，在高雄縣燕巢鄉○○路
    友人住處飲用啤酒2 、3 杯後，明知其服用酒類後，反應力
    及注意力均會降低，不能安全駕駛動力交通工具，猶於同日
    22時30分許，駕駛車牌號碼7M-1928 號自用小客車（聲請書
    誤載為7M-4396 號）離去上址，嗣於同日23時15分，由北往
    南行駛，行經高雄縣仁武鄉○○路與仁雄路口時，因酒後反
    應力與注意力不佳，不慎追撞同向前方甫停等紅燈之由乙○
    ○所駕駛之車牌號碼ZX-4396 號自用小貨車車尾，經警據報
    前往處理，於同日23時51分許施以酒精濃度測試，發現其呼
    氣中所含酒精濃度達每公升0.61毫克，始悉上情。案經高雄
    縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑。
二、按刑法第185條之3規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失
    其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是
    否發生具體危險，則並不重要，而服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精
    濃度吐氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之
    標準（法務部88年5 月18日88年度法檢字第1669號函參照）
    。前開飲用酒類後駕車之事實業據被告於警詢及偵查中坦承
    不諱，而警方於被告肇事後對其施以酒測結果，發現其呼氣
    中酒精濃度達每公升0.61毫克（MG/L）等情，有酒精濃度測
    定值1 紙附卷可稽，且有酒後駕車肇事乙情，亦有「刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表」、高雄縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1 紙，道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份，及道路交通事故
    現場蒐證照片8 張在卷可參，足認被告確因酒醉而致使駕駛
    反應力欠佳，乃追撞同向前方欲停等紅燈之車輛，顯已達無
    法正常且安全駕駛動力交通工具之程度，是其上揭服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，洵堪認定，應予
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告明知酒後駕車之危險
    性，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，
    酒後呼氣中酒精濃度達每公升0.61毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍駕車上路，於他人之生命安全危
    害非輕，惟念其犯後尚知坦承犯行，態度良好，且其亦已與
    被害人乙○○達成和解，有和解書1 紙在卷可稽，其前並無
    刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告係高中畢業、
    家境小康、犯罪情節輕重及已和解等情，諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                      交通法庭  法  官  郭宜芳
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  陳素徵
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
