【裁判字號】    95,交簡,2692
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2692號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25023 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並於犯罪事實欄第1 項第7 行更正記載為
    ：「撞擊由周秋松所駕駛」；證據欄更正及補充記載：「按
    飲酒後，國人呼氣酒精消退率為每小時0.062 至0.098mg/L
    ，平均值為0.080mg/L ，此有內政部警政署刑事警察局91年
    1 月25日（91）刑鑑字第11718 號函附卷可稽，經查，被告
    於95年9 月1 日晚間7 時許，與友人在上址飲用高梁酒1 杯
    後，騎乘機車離開，嗣於同日晚間7 時48分許，自後方追撞
    上開自小貨車等情，業據其供承在卷，準此，被告酒後駕車
    出發，至同日晚間9 時4 分，為警查獲實施酒精濃度測量，
    二者相隔已約有2 小時，而其實施酒精濃度呼氣測定值為0.
    54mg/L，揆諸前開說明，被告為警查獲施測當時，其呼氣酒
    精濃度應已處於消退階段，並可推算被告駕車出發時，呼氣
    酒精濃度數值約為0.7mg/L （依上揭平均值0.080mg/L 計算
    ：0.54＋0.080 ×2 =0.7，單位為mg/L）。又刑法第185 條
    之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛交通動力工具之認定標準，係採「抽象危險犯」，不以
    發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG /L） 或血液濃度
    達0 ‧11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，自應認為已
    達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88年5 月18日法88檢
    字第001669號函公告可憑。」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因誣告案件，經本
    院以93年度訴字第407 號判處有期徒刑3 月確定後，於94年
    2 月2 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於上開徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。本院審酌酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，
    超量飲酒後會導致對周遭事務之辨識及反應能力較平常狀況
    薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，而被告明知上情，竟仍於服用
    酒類，酒後呼氣中酒精濃度高達每公升0.7 毫克，騎乘機車
    上路，除漠視自身安危之外，更枉顧公眾行之安全，惟念其
    犯罪後仍能坦承犯行，且未造成任何人身傷亡結果等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，另參酌被告教育程度為高職肄業
    、家庭經濟狀況為勉持等情，諭知以新台幣1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 之1 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                      交通法庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  林慧芬
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
