【裁判字號】    95,簡,6142
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6142號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑（95年度偵字第23146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賽馬電子遊戲機具貳台、IC板肆
片、新臺幣壹仟柒佰伍拾元，均沒收之。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列照片、扣押物品目錄
    表、臨檢紀錄表外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、被告甲○○違反不得經營電子遊戲場業之規定，係違反電子
    遊戲場業管理條例第15條：「未依本條例（即電子遊戲場業
    管理條例）規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業」之規定，應依同條例第22條論處。又被告甲○○未經許
    可於同址經營電子遊戲場之行為，係基於同一之經營電子遊
    戲場為業務之犯意，而反覆所為之行為，乃實質上一罪，應
    僅論以一罪。爰審酌被告甲○○未依法辦理電子遊戲機之營
    利事業登記，即經營電子遊戲場業，有害於政府之商業管理
    機制，行為自有可議之處；惟念及其年紀甚輕，思慮未慎，
    犯後坦承犯行，顯有悔意，犯罪所生損害非鉅，犯罪動機、
    目的、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌
    其犯罪情狀，國中畢業，經濟勉持等情狀，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準。至扣案如主文所示之物，為被告所有
    ，且供本件犯罪之用及犯罪所得之物，業據被告供明在卷，
    是爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。另查被告
    甲○○未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，其因一時失慮致罹本罪，且犯後坦認犯
    行，頗有悔意，諒其經此刑之宣告，已足資警惕，其所受之
    宣告刑，以暫不執行為適當，爰諭知不加負擔之緩刑2 年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 、3 款、第
    74 條 第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官   劉音利
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
