【裁判字號】    94,金,2
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 94年度金字第2號
上  訴  人  金鼎綜合證券股份有限公司
即  被  告
                        樓
法定代理人  李明輝
上列上訴人與甲○○等間因94年度金字第2 號侵權行為損害賠償
事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣10,
010,428 元，應徵第二審裁判費新台幣150,264 元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第七庭    法  官 林玉心
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
