【裁判字號】    95,訴,2971
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2971號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            己○○
被      告  甲○○
            乙○
            丁○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月20日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告甲○○、乙○應連帶給付原告新台幣肆拾壹萬仟壹佰伍拾
貳元及自民國九十五年二月二十一日起至清償日止，按週年利率
百分之三點一０五計算之利息，並自民國九十五年三月二十二日
起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告甲○○、丁○應連帶給付原告新台幣壹拾壹萬伍仟壹佰捌拾
陸元及自民國九十五年二月二十八日起至清償日止，按週年利率
百分之三點一０五計算之利息，並自民國九十五年四月一日起至
清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告甲○○、乙○連帶負擔五分之四，其餘由被告甲
○○、丁○連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國92年10月21日、93年5 月31日，分別
    邀被告乙○及丁○擔任連帶保證人，向原告借款新臺幣
    600,000 元、150,000 元，約定借款期間均為7 年，利息均
    按該行放款指數利率加年利率1.085 ％計算，按月攤還本息
    ，如未依約繳款，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以
    內者，均按上開利率10％，逾期超過6 個月者，均依上開約
    定利率百分之20％加計違約金。詎被告分別自95年3 月21日
    、31日起即未依約攤還本息，依約債務均視為全部到期，尚
    欠如主文第1 項、第2 項所示之本金、利息、違約金，聲明
    請求判決如主文第1 項、第2 項所示。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第1 項分別定有明文。又按保證債務之所謂連帶，係指保證
    人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
    者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義觀之
    甚明，亦有最高法院45年台上字第1426號判例可資參照。
四、經查，本件原告主張之事實除上開利率部分外，業據提出借
    據、放款攤還及收息紀錄查詢單個2 份、利率變動表、放款
    戶授信明細查詢單各1 份為證，而被告經合法通知未於言詞
    辯論期日到場爭執或提出書狀作何答辯，自應認原告之主張
    為真實，從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第1 項、第2 項所示之金額、利息、
    違約金，依上開規定及最高法院判例意旨，即無不合，應予
    准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第一庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  廖純卿
                                  法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                  書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
