【裁判字號】    95,易,1802
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1802號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第19383 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○基於毀損犯意，
    於民國95年3 月15日20時30分許，夥同不詳姓名之人多人分
    持高爾夫球桿及球棒，至高雄市新興區○○○路30號甲○○
    所經營之益生診所前，無故將停放該處8010-FB自用小客車
    前擋風玻璃及診所大門玻璃各1塊，予以擊毀，致足生損害
    於甲○○，因認被告涉犯刑法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第354 條之毀損罪。依同法第357 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人於本院調查中，聲請撤回其告訴，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十四庭
                          審判長法  官  蔡廣昇
                                法  官  謝雨真
                                法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  周祺雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
