【裁判字號】    95,聲,4217
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4217號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於95年4 月28日所為判決之原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、犯罪事實及理由欄中
關於「張佩琪」之記載，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
三、本件原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、犯罪事實及
    理由欄內關於「張佩琪」之記載，係屬誤載，均應予更正為
    「甲○○」。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
