【裁判字號】    95,易,1767
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1767號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第20987 號），本院認不應以簡易判決處刑，乃改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○明知陌生人有償使
    用他人金融帳戶之行徑，常與財產犯罪之需要密切相關，且
    取得他人帳戶之目的，在於方便取得贓款及掩飾犯行不易遭
    人追查，竟基於縱若有人持以犯罪亦無違反其本意之幫助他
    人實施詐欺取財之不確定故意，於民國95年2 月21日前往址
    設高雄縣燕巢鄉○○路621 號之燕巢郵局，更換原戶名（局
    號：000000－0 號、帳號：000000－0 號帳戶）之印鑑，並
    基於幫助詐欺之犯意，於95年3 月3 日前某日，在不詳地點
    ，將上開帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼交與真實姓名年
    籍不詳之人所屬之詐騙集團使用。而該詐騙集團成員於同年
    3 月3 日中午12時許，撥打電話向被害人甲○○佯稱：係其
    表妹，欲借款等語，致被害人甲○○不疑有他陷於錯誤，旋
    於同日下午1 時2 分許，攜帶金融卡至不詳地點之大眾銀行
    自動櫃員機，依該詐騙集團成員指示，匯款新台幣（下同）
    5,000 元至上開被告所有之帳戶內，嗣被害人甲○○事後向
    其表妹求證並無此事，方知受騙等情。因認被告涉犯刑法第
    30條第1項、同法第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有明
    文。
三、查被告於不詳時地，將其所有中華郵政股份有限公司燕巢郵
    局所開立帳戶（帳號0000000-0000000 號）之存摺、提款卡
    、及密碼，提供予姓名年籍不詳之人及其所屬之詐欺集團成
    圓使用。而上開不詳姓名年籍者及其所屬之詐欺集團成員取
    得上開帳戶後，即基於詐欺取財之犯意，於95年2 月27日14
    時許，以電話通知被害人翁淑玲，詐稱為其友人急需用錢，
    被害人翁淑玲不疑有他，於同年3 月1 日匯款3 萬元至前開
    被告乙○○所開立之帳戶內。嗣被告上開幫助詐欺取財犯行
    ，業經本院於95年9 月4 日以95年度簡字第4869號判決判處
    拘役50日，因未上訴而確定等情，業經本院依職權調取上開
    案卷核閱屬實（判決後，檢察官於95年9 月25日收受判決，
    被告於95年9 月14日合法收受判決，均未於法定期間內上訴
    ）。因被告提供同一郵局帳戶供詐騙集團成員使用之犯行，
    業經本院另案判決確定，則本件已為前案確定判決效力之所
    及，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 陳明富
                                      法  官 陳宛榆
                                      法  官 方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                      書記官 郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
