【裁判字號】    95,重訴,9
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度重訴字第9號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  葉錦郎律師
            吳剛魁律師
上列抗告人因擄人勒贖等案件，不服本院中華民國95年10月18日
延長羈押之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主   文
抗告駁回。
    理   由
一、按「抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起
    算」、「原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟
    法第406 條前段、第408 條第1 項前段分別定有明文。準此
    ，當事人抗告自應遵守抗告之不變期間，而抗告之不變期間
    應為送達後起算5 日，倘當事人逾時始提起抗告，自不合法
    律上之程式，原審法院應以裁定駁回之。
二、經查，抗告人即被告甲○○係於民國95年10月20日收受本院
    延長羈押裁定正本，有本院送達證書在卷可稽，故被告之抗
    告期間應為送達裁定後起算5 日，即至95年10月25日為止，
    且95年10月25日為星期三，並非例假日，是本件抗告期間應
    至該日屆滿。惟被告遲至95年10月26日始具狀向本院提起抗
    告，亦有蓋有本院收文印戳章之抗告狀附卷可憑，顯已逾越
    法定抗告期間，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                      刑事第二庭  審判長法  官  邱永貴
                                        法  官  李昆南
                                        法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                        書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
