【裁判字號】    95,聲,4207
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4207號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（95年度執聲沒字第478號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第181 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查：被告乙○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定
    保證金額新臺幣3 萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將
    被告釋放。然被告嗣後迭經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    依法傳喚，均因經地址欠詳或遷移他處而未能送達，有送達
    證書可稽。被告雖於94年2 月21日業已遷址至「高雄市三民
    區○○○路468 號9 樓之1 」，惟址乃高雄市三民區第二戶
    政事務所之所在地，足見被告僅係設籍於該址，並無居住之
    事實，聲請人亦無從對該址傳喚、拘提被告；再者，被告迄
    今仍逃匿中、尚未到案執行一節，復經本院依職權查詢被告
    台灣高等法院在監在押全國紀錄表1份 核閱屬實。聲請人復
    通知具保人於95年10月17日上午10 時 ，帶同被告到案執行
    ，而上開通知業已於95年10月4 日由具保人之同居人黃金英
    收受，惟具保人未遵守之，致無法執行等情，亦有送達證書
    、通知函在卷可查，綜此以觀，被告於前開案件執行中逃匿
    之事實，至堪認定。揆諸前揭說明，本院自應將被告即具保
    人原繳納上開保證金予以沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
