【裁判字號】    95,交簡,2758
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2758號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24943 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行應補充、更
    正為「甲○○前於民國88年、93年間，因妨害秘密及偽造文
    書案件，經本院及臺灣板橋地方法院分別以89年度訴字第19
    22號、93年度簡字第450 號判決，各判處有期徒刑4 月確定
    ，並分別於91年3 月13日、93年5 月21日易科罰金執行完畢
    ；另因服用酒類不能安全駕駛案件」；同欄一、第7 、8 行
    「卻仍於95年9 月1 日下午5 時許，騎乘其妻淑嬰所有車牌
    號碼YFD －767 號重型機車離去」應補充、更正為「卻仍於
    95年9 月1 日下午5 時25分許，騎乘其妻邱淑嬰所有車牌號
    碼ZJF －606 號輕型機車前往其公司」；同欄一、倒數第4
    行「車牌號碼YFD-606 號」應更正為「車牌號碼YFD-767 號
    」；同欄一、倒數第1 、2 、3 行「嗣經警據報前往處理而
    查悉上情，並當場測試甲○○吐氣所含酒精濃度仍達每公升
    1.21毫克。」應補充為「嗣經警據報前往車禍現場處理，並
    於95年9 月1 日下午6 時19分許當場測得甲○○呼氣中酒精
    濃度仍高達每公升1.21毫克」；證據並所犯法條欄一、倒數
    第3 行「呼氣所含酒精濃度高達每公升0.51毫克」應更正為
    「呼氣中所含酒精濃度高達每公升1.21毫克」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。而被告前於88年、93年間，
    因妨害秘密及偽造文書案件，分別經本院及臺灣板橋地方法
    院以89年度訴字第1922號、93年度簡字第450 號，各判處有
    期徒刑4 月確定，並分別於91年3 月13日、93年5 月21日易
    科罰金執行完畢，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。本院審酌被告明知酒後駕車之危險性，既漠視
    自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類後，呼氣中酒
    精濃度高達每公升1.21毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，猶駕駛機車上路，並肇致本件車禍，雖被害人
    黃芝雲幸未受傷，然實已造成對他人生命安全漠大之危害，
    且被告前於92年間亦曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣
    板橋地方法院判處拘役50日並已易科罰金執行完畢，有卷附
    上開刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份可佐，顯見前次量刑未對被告造成警惕之作用，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並考量本件犯罪情節之輕重，及被告係高中畢業，業商，
    經濟狀況尚可（見警卷教育程度欄、職業欄及家庭經濟狀況
    欄之記載）等情，諭知如易科罰金以新台幣1,000 元折算1
    日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                      交通法庭  法  官  蔣志宗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  洪育祺
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
