【裁判字號】    95,聲,4051
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4051號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度執聲字第2272號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因伍包（淨重合計壹點壹貳公克，另含殘留海洛因粉
末難以完全析離之空包裝袋伍個）、含有海洛因粉末難以完全析
離之注射針筒貳支、殘渣袋貳拾柒只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之。又海洛因經毒品危害防制條例第2 條第2 項列為第一級
    毒品，非經主管機關許可，不得製造、運輸、販賣、施用及
    持有，且查獲之第一級毒品，依同法第18條第1 項前段規定
    ，應予沒收銷燬之，是違反上開禁止規定而查獲之第一級毒
    品，自屬違禁物，而須依上開規定宣告沒收銷燬之。查被告
    行為後，刑法第38條、第40條關於違禁物單獨宣告沒收之規
    定業已修正，於民國94年2 月2 日經總統公布，於95年7 月
    1 日修正生效，其中舊法第38條第2 項「前項第1 款之物，
    不問屬於『犯人』與否，沒收之」之規定，修正為「前項第
    1 款之物，不問屬於『犯罪行為人』與否，沒收之」，僅屬
    法條文字之修正；惟舊法第40條但書規定「違禁物得單獨宣
    告沒收」之規定，修正為「違禁物或專科沒收之物得單獨宣
    告沒收」，將可單獨宣告沒收之範圍，由「違禁物」一項，
    增訂為「或專科沒收之物」，並移列至第40條第2 項，因本
    案違禁物並非無主物，而係行為人所持有之財物，如予宣告
    沒收，自係對行為人財產權之剝奪，是上開修正應屬刑法第
    2 條所稱之「法律」變更，自應依刑法第2 條第1 項「從舊
    從輕」規定定其準據法，合先敘明。
三、經查：被告甲○○因涉嫌施用第一級毒品海洛因案件，於95
    年4 月7 日14時20分許於高雄縣林園鄉頂厝33號租屋處為警
    查獲，並當場扣得海洛因5 包（淨重合計1.12公克，空包裝
    重合計1.52公克）及注射針筒2 支、殘渣袋27只。嗣被告於
    95年7 月9 日死亡，經本院於95年8 月28日以95年訴字第16
    06號判決不受理確定，有該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各乙份在卷可稽。而扣案之白色粉末5 包及殘渣袋27
    只、注射針筒2 支，經分別送法務調查局及高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗結果，含有第一級毒品第6 項海洛因成
    分及係呈海洛因陽性反應等情，有該局95年5 月26日調科壹
    字第220023191 號鑑定通知書、該院95年5 月30日編號0000
    - 000 號至450 號檢驗報告各乙紙在卷可憑，是扣案之白色
    粉末5 包、注射針筒2 支及殘渣袋27只既含有屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項之第一級毒品海洛因成分，非經主管機
    關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，即屬違禁物
    ，且上開盛裝海洛因之包裝袋、注射針筒及殘渣袋，均因含
    有海洛因粉末難以完全離析，揆諸前揭法律規定及說明意旨
    ，依刑法第2 條第1 項比較新舊法之結果，無論依修正前刑
    法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書規定，抑或依
    修正後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項規
    定，均得以一併單獨宣告沒收，新法既未較有利於行為人，
    自應適用行為時即修正前刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條但書及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，均予以一併宣告沒收銷燬之。
四、 綜上，本院認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條
     ，毒品危害防制條例第18條1 項前段，修正前刑法第38條
     第1 項第1 款、第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
