【裁判字號】    95,簡,6067
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第6067號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度毒偵字第6071號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。扣案摻有甲基安非他命成分之吸食器壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件除證據部分補充「扣案吸食器經送檢驗結果，呈甲基安
    非他命陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院0000-0
    00號檢驗報告1 紙在卷可參，該吸食器摻有甲基安非他命難
    以析離之情，足堪認定」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得持有、施用。被告竟持之以施用，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告施用毒品前後持有該毒品之低度行為，應被其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品之不
    良素行，歷經觀察、勒戒程序後，仍未能徹底戒絕毒品，顯
    見意志不堅，且有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意
    ，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚
    未害及他人，且犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，又被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金」。上開易科罰金折算標準，依據
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，是被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經換算為新臺
    幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟民國95年7 月1日
    修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000
    元折算1 日，易科罰金」。經比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以修正公布施行前之刑法規定，較有利於受刑人，則
    依刑法第2 條第1 項前段，應適用修正前刑法第41條第1 項
    前段規定，定其易科罰金折算標準。扣案殘留第二級毒品甲
    基安非他命成分之玻璃吸食器1 支，因難將其上殘留之甲基
    安非他命分析剝離，應視為毒品，依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。本件另扣案之海洛因1
    包、注射針筒2 支、海洛因殘渣袋1 個、吸管杓1 支空夾鍊
    袋1 袋，因與上開被告施用第二級毒品犯行無關，不另為沒
    收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 第2 項
    、第454 條2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第11條、修正前刑法
    （下同）第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                      高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                  書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 月以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
