【裁判字號】    95,交簡,2717
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2717號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22205 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有呼氣酒精濃度測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、
    建佑醫院診斷證明書、現場照片12張附卷可資佐證。按刑法
    第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並
    不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得經驗法則
    ，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克（MG/L）以上時，將
    使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出二倍，而吐氣酒精濃度達每公
    升0.5 毫克（MG/L）以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷
    力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出十倍，甚而如吐
    氣酒精濃度達每公升0.75毫克（MG/L）時，駕駛人將產生明
    顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高二十五
    倍，達吐氣酒精濃度達每公升1 毫克（MG/L）時，將造成中
    度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參
    見蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46
    期業務研究會講義）。本件被告於酒後駕車，並與被害人乙
    ○○○○騎乘之機車發生碰撞，經警測得其吐氣酒精濃度達
    每公升0.45毫克 (MG/L），依據上開研究報告有關駕駛人酒
    後駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒已至複雜之技巧障
    礙、駕駛能力變壞之狀態，並因此與他人發生擦撞，自已達
    不能安全駕駛動力交通工具。是本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後駕車將致生
    危害其他用路人交通安全之虞，猶於飲酒後駕車，並因而肇
    生交通事故，行為自屬可議，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節
    之輕重，及被告經濟狀況為小康等情，爰依刑法第41條第1
    項前段規定諭知以新台幣壹仟元折算壹日，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                    交通法庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  何慧娟
附錄本案所犯法條：
《刑法第185 條之3 》服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
