【裁判字號】    95,交訴,215
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交訴字第215號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    5號
選任辯護人  沈榮生律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14
430號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年4 月16日13時許，駕
    駛車牌號碼VL-8726 號之自用小客車，沿高雄縣鳳山市○○
    路○段北向南方向行駛，行經青年路二段382 號前時，本應
    注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情況，並無不能注
    意之情事，竟疏於注意，貿然駕車前行，致擦撞其右方之同
    向直行由甲○○所騎乘之車牌號碼FV3-489 號之重型機車，
    使甲○○受有胸部挫傷、左肩挫傷腫脹及四肢多處挫擦傷之
    傷害，因認被告乙○○涉有刑法第284 條第1 項前段之普通
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之普通過失傷害罪。依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○與被告業於95年
    10月2 日達成和解，告訴人並於同日向本院具狀撤回告訴，
    有和解書及刑事撤銷告訴狀各1 份附卷可稽（見本院卷第21
    至23頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                    交通法庭  審判長法  官  田平安
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                    書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
