【裁判字號】    95,訴,3240
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3240號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
            辛○○
被      告  庚○○
            乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾玖萬柒仟捌佰貳拾貳元，及自民
國九十五年四月十一日起至清償日止，按年息百分之二計算之利
息，並自民國九十五年五月十二日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，就違約金部分
    之起算日，係請求自民國95年5 月11日起算，嗣於本院言詞
    辯論時，變更為自同年月12日起算（本院卷第21頁），係屬
    減縮應受判決事項之聲明，核與前揭規定相符，自應准之。
貳、實體方面
一、原告主張：被告庚○○於93年11月11日，邀同被告乙○○為
    連帶保證人，向原告借款新台幣1,000,000 元，約定借款期
    限至100 年11月11日止，利息按原住民族綜合發展基金會公
    告之利率機動計付，按月平均攤還本息，如有遲延償付本息
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 加計違約金，
    並約定如有任何債務不依約清償，即喪失期限利益，借款視
    為全部到期。詎庚○○僅繳納至95年4 月10日（違約當時年
    利率為2%），即未繳納本息，依約全部借款視為到期，尚欠
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金均未清償，而乙○
    ○為本件借款之連帶保證人，自應負連帶清償之責任，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明
    求為判決：如主文第1 項所示。
二、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述；而被告庚○○則以：其目前經濟窘因，無力支付等
    語置辯。並聲明：駁回原告之訴。
三、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、利率變動
    表、放款客戶歷史交易明細查詢等件為證（本院卷第5 至6
    頁、第26至30頁）。而被告庚○○並不爭執上揭消費借貸及
    連帶保證之事實，又被告乙○○於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，復未提出書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項、第1 項之規定，應視同為自認，堪認原告所
    主張之事實為真實。至庚○○另以前詞置辯，惟上開理由非
    得正當拒絕清償之事由，並無解於清償責任。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金，洵屬正當，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                      民事第二庭法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
