【裁判字號】    95,他,35
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度他字第35號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  黃奉彬律師
相  對  人  良欽鋼鐵有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  施吉安律師
上列當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，聲請人聲請訴訟
救助，經本院裁定對聲請人准予訴訟救助（本院94年度救字第35
號），本院依職權確定訴訟費用，裁定如下：
  主  文
聲請人應賠償相對人之訴訟費用額確定為新台幣貳仟肆佰玖拾柒
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之
五計算之利息。
相對人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣玖仟肆佰參拾參
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年百分之五計
算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3項
    亦定有明文。
二、聲請人與相對人間履行調解協議事件，經本院94年度勞訴字
    第40號、臺灣高等法院高雄分院95年度勞上易字第4 號判決
    確定，其第一審、第二審訴訟費用由相對人負擔85% ，餘由
    聲請人負擔。
三、經本院調閱上開卷宗審查後，本件之訴訟費用為第一審裁判
    費新臺幣11,098元、第二審裁判費新臺幣16,647元，其中第
    二審裁判費業由相對人於提出上訴時先行繳付。是就第一審
    訴訟費用言，除聲請人應受訴訟救助之部分外，相對人應向
    本院繳付之訴訟費用為9,433 元（11098 ×85%=9433小數點
    以下4 捨5 入）；就第二審裁判費言，除相對人業已先行繳
    付予本院裁判費外，聲請人應賠償相對人之金額應為2,497
    元（16647 ×（1-85%）=2497小數點以下4 捨5 入）。又依
    民事訴訟法第91條第3 項規定，上開確定之訴訟費用額，兩
    造均應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
四、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第四庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
