【裁判字號】    95,聲,4176
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4176號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
即受 刑 人
上列受刑人因賭博案件，聲請人聲請沒入保證金（95年度執聲沒
字第477 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列被告甲○○因賭博罪，前經具保人乙○
    ○依指定保證金額新臺幣10,000元，而提出現金並經許可停
    止羈押在案，茲該受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    第1 項，應將具保人所繳納之保證金沒入，爰依同法第121
    條第1 項規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。前項規定，於檢察官依
    第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者準用之，刑事
    訴訟法第118 條第1 項、第2 項固分別定有明文。惟因具保
    停止羈押之被告，經依法傳拘未獲，若未通知具保人追保或
    追保傳票未合法送達具保人，則具保人本可設法將被告交案
    ，竟誤認為被告逃匿，自不得沒入具保人之保證金，有臺灣
    高等法院高雄分院民國85年度抗字第12號判決意旨足資參照
    。
三、經查，本件具保人乙○○為受刑人甲○○擔任保證人繳交保
    證金時所留存之繳款人住址為高雄市○○區○○街2 巷11號
    ，此有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙附卷可
    稽，嗣具保人於95年7 月24日將戶籍遷入高雄市○○區○○
    街2 號，此有個人基本資料查詢結果1 份在卷可查。惟遍查
    全卷，聲請人傳喚具保人帶同受刑人接受執行之傳票，僅向
    具保人高雄市○○區○○街2 巷11號之居所地送達，而未向
    具保人住所地送達，尚難認已合法通知具保人，是聲請人所
    為聲請，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  鳳山刑事第1 庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
