【裁判字號】    95,聲,4154
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4154號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、經查，被告經聲請人於民國95年6 月6 日分別依其戶籍所在
    地及居所通知到案執行，因未獲晤本人而由受僱人依法收受
    送達，惟未到案執行，並經聲請人核發拘票，拘提無著等情
    ，有臺灣高雄地方法院檢察署執行傳票送達證書、臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官拘票及報告書各一紙在卷可憑；聲請
    人再依具保人住所發函通知具保人即被告遵期到案接受執行
    ，被告仍未到案執行乙節，亦有該署95年9 月11日雄檢博崙
    95執字第6392號字第66316 號函及送達證書回證附卷可稽，
    堪認被告業已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人之聲請於法有據
    ，應予准許沒入保証金。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
