【裁判字號】    95,訴,3278
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3278號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            鄭文鴻
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月26日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬伍仟陸佰貳拾陸元，及自民國九
十五年一月十九日起清償日止，按年息百分之九點一八計算之利
息，並自民國九十五年二月二十日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年6 月19日向原告借款新台幣780,
    000 元，約定借款期限至99年6 月19日止，利息按原告公告
    之指數型信貸指標利率加年利率7.1%機動計付，按月平均攤
    還本息，如有遲延償付本息，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按
    上開利率20% 加計違約金，並約定如有任何債務不依約清償
    ，即喪失期限利益，借款視為全部到期。詎被告就上開借款
    僅繳納至95年1 月18日（違約當時年利率為9.18%） ，即未
    繳納本息，依約全部借款視為到期，尚欠如主文第1 項所示
    之本金、利息及違約金均未清償，爰依消費借貸之法律關係
    提起本訴等語。並聲明求為判決：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、指數型信貸增
    補契約書、放款帳卡、利率變動表等件為證（本院卷第8 至
    9 頁、第11至13頁），而被告於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，復未提出書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項、第1 項之規定，應視同為自認，堪認原告所主
    張之事實為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，洵屬正
    當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                      民事第二庭法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
