【裁判字號】    95,聲,3968
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3968號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第2301號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。受刑人行為後，刑法及刑法施行法業於
    民國94年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014901 號令
    修正公布，並於95年7 月1 日施行（下稱新刑法，修正前刑
    法下稱舊刑法），參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次
    會議決議，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應
    適用新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。
    另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統
    一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。經查：
(一)本件受刑人甲○○於犯附表所示2 罪時之修正前刑法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又其行
    為時之易科罰金折算標準，依廢止前之罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
    折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1
    日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千
    元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之
    規定，較有利於行為人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適
    用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
(二)本件受刑人於裁判確定前犯如附表所示2 罪，且均於95 年7
    月1 日之前犯之，而刑法第51條業已修正公布，並於95 年7
    月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第
    51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30 年
    」，比較修正前後有期徒刑定應執行刑之規定，以95年7 月
    1 日修正公布施行前之規定，較有利於行為人。
(三)綜合上開比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人。從而
    ，因本件定應執行刑案件涉及法律變更，且以舊刑法有利於
    被告，參諸前開最高法院決議意旨，依新刑法第2 條第1 項
    前段「從舊從輕」規定，自應適用最有利於被告之舊刑法。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰
    依上開說明，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、刑
    法第53條、修正前刑法（下同）第41條第1 項前段、第2 項
    、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正
    前罰金罰緩提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
