【裁判字號】    95,訴,3746
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    遷讓房屋 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第3746號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第2 節之相
    關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式；又起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，前經本院核定原告應繳納之裁
    判費為新台幣20,899元，而經本院於民國95年10月4 日裁定
    命其於收受送達後5 日內補繳，此項裁定已於同年10月12日
    送達原告，有本院送達證書在卷可稽。茲因原告逾期仍未補
    正，此有本院民事科查詢簡答表附卷可憑，其訴不能認為合
    法，又其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                    民事第二庭法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
