【裁判字號】    95,拍,3009
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度拍字第3009號
聲  請  人  金泰華營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  玉璽建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣■中文金額轉換■元由相對人等連帶負擔。
    理      由
一、按承攬之工作物為建築物或其他土地上之工作物，為此等工
    作物之重大修繕者，承攬人就承攬關係係所生之債權，對於
    其工作所附之定作人之不動產，有抵押權。次按抵押權人於
    債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法院，拍賣抵押物
    ，就其賣得價金而受清償，民法第513條條、第873條
    第1項，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
    尹對相對人■列舉式■之建物為建造之承攬，就承攬關係所
    生之債權，尚有
    新台幣(下同）■金額轉換■元
    ，清償期為民國■日期轉換■，利息按年利率5%計算
    ，並經法院確認判決就相對人等之建物有法定抵押權。詎清
    償期屆至後，相對人等未為清償，為此聲請拍賣抵押物，以
    資受償。並提出臺灣高雄地方法院__年度訴字第____號民事
    判決影本、臺灣高等法院高雄分院____年度上字第____號民
    事判決影本、
    臺灣高等法院高雄分院____年度____字第____號民事裁定影
    本各乙件、
    民事判決確定證明書影本__件、建築改良物登記簿謄本乙份
    為證。
三、經核與首開規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異
二、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                 書記官 陳清湖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
