【裁判字號】    95,簡,6465
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6465號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第619 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第1 行第2 句更正為「
    於民國95年10月8 日18時40分許」，第3 行第2 句之「伺機
    」，更正為「接續」，同句之「永遠玫瑰經由泡泡浴」，更
    正為「永遠玫瑰精油泡泡浴」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。審
    酌被告前於民國91年間即因竊盜犯行，經本院以91年度簡字
    第1852號判決判處拘役20日，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，竟又為本件竊盜犯行，顯見其素行並非良好，且
    不知以正途取得資財，犯罪所得價值約5 千元，尚屬非鉅，
    且已發還被害人，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並衡酌其犯罪情節尚輕，諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                            書記官  鄧思辰
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
