【裁判字號】    95,易,1803
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1803號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度速偵字第580 號），經本院認不合以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與乙○○係同居男女朋友，2 人
    間具有家庭暴力防治法第3 條第2 款之家庭成員關係。甲○
    ○於民國95年9 月22日18時許，在高雄縣鳳山市○○○路與
    澄清路路口，因細故與乙○○發生口角，竟基於傷害他人身
    體之犯意，持機車安全帽毆打乙○○，致乙○○受有左臉紅
    腫之傷害。案經乙○○提起家庭暴力之傷害告訴，因認被告
    涉有家庭暴力防治法第2 條第2 項、刑法第277 條第1 項之
    家庭暴力傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院審理後，認為
    有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之應為不受理判決之
    情形者，應適用通常程序審判之，同法第452 條、第451 條
    之1 第4 項但書第3款分別定有明文。次按，告訴乃論之罪
    ，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴。又告訴經撤
    回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1
    項、第303 條第3 款亦有明定。
三、本件被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依刑法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中
    ，具狀表明撤回告訴之旨，有其95年10月20日刑事撤回告訴
    狀附和解書各1 件在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭   審判長 法  官  邱永貴
                                      法  官  何佩陵
                                      法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                      書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
