【裁判字號】    95,易緝,179
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度易緝字第179號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第20450
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國82年8 月間，向吳進彬
    佯稱係退休法官，能在法拍屋之拍賣程序中使法拍之不動產
    流標，而以較低之價格購得不動產因此獲利云云，致使吳進
    彬陷於錯誤，並告知曾尤四女上語，曾尤四女因此在高雄市
    ○○街某處聽從被告甲○○親自告知，伊係退休法官，得以
    向法院活動，以最低價新臺幣592 萬元購買曾尤四女預估價
    值約1千萬元之高雄縣鳳山市○○○路8號之透天厝法拍屋云
    云，被告甲○○並帶同曾尤四女前往該址查看拍賣屋，致曾
    尤四女陷於錯誤，而於82年8 月20日某時，偕同吳進彬前往
    南楓營造公司雄德穗辦公室，交付頭期款180 萬元予被告甲
    ○○，同年月31日，復由曾尤四女之兄尤秋輝在同上址，交
    付尾款412 萬元予被告甲○○，嗣因曾尤四女見有他人在清
    理該法拍屋，向前查問，方知該法拍屋業已由他人得標購買
    ，始知受騙，因認被告係涉犯刑法第339條詐欺罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權
    時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示
    行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自
    以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效
    ，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之
    停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83
    條之規定，合先敘明。
三、次按，刑法第339條第1項之詐欺罪最重本刑為有期徒刑5 年
    ，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定追訴權時效期間為
    10年，惟其追訴權時效如依法律之規定，偵查、起訴或審判
    之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，其時效之停止，
    自停止原因消滅之日起與停止前已經過之期間，一併計算，
    停止原因繼續存在之期間，如達於上開10年追訴權時效期間
    四分之一（即2 年6 月）時，其停止原因視為消滅，刑法第
    80條第1 項第2 款、第83條分別定有明文，又前開停止時效
    進行之事由，包括因被告通緝致審判程序不能開始或繼續之
    情形，亦經司法院29年院字第1963號著有解釋。
四、經查：被告前於82年8 月31日因違反刑法第339條第1項之詐
    欺罪，經檢察官提起公訴，嗣因被告逃匿，由本院通緝在案
    ，以致審判程序不能開始、繼續；復佐以該罪追訴權時效期
    間為10年，已如前述，參照司法院大法官會議63年釋字第13
    8 號解釋意旨及最高法院82年度第10次刑事庭會議決議之意
    見，被告上述犯罪時間經加計開始實施偵查之日（82年9月2
    3日）起至本院發布通緝之日（83年4月29日）止之期間（共
    7月又6日，此期間不生時效進行之問題），及因通緝被告致
    本案審判程序不能開始而停止追訴權時效進行、持續所達10
    年追訴權時效期間之四分之一期間（即2年6月）後，被告所
    涉前開犯行之追訴權時效至遲應於95年10月4 日即告完成。
    職是，本件被告迄今雖猶未能緝獲歸案，惟其上開所犯刑法
    第339條第1項詐欺罪追訴權業已因時效完成而消滅，揆諸前
    揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
中    華    民    國    95    年    10     月    27    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官 何秀燕
                                      法  官 戰諭威
                                      法  官 吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30  日
                                      書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
