【裁判字號】    95,簡,6516
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6516號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20299 號），及移送併案（95年度偵字第23433 號、第2400
2 號），本院判決如下：
    主  文
鍾弘智幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之
物交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、鍾弘智應了解目前國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾渠
    等不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人之
    存款帳戶、印章、存摺、金融卡及密碼轉帳，以確保犯罪所
    得之不法利益並掩人耳目，而提供帳戶予人使用，他人是否
    持以犯罪雖無確信，然在客觀可以預見一般取得他人金融存
    款帳戶使用之行徑，常與財產犯罪所需有密切關連之情形下
    ，為取得借款，遂基於縱有人持其所有之帳戶作為財產犯罪
    之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助由自動付款設備取得他
    人之物之犯意及幫助詐欺犯意，於民國95年5 月9 日某時（
    併案意旨書誤載為95年5 月10日），在高雄市○○路大都會
    網咖店內，將其所有之中華郵政股份有限公司鳳山郵局（下
    稱鳳山郵局）帳號0000000-0000000 號、高雄銀行三民分行
    （下稱高雄銀行）帳號000000000000號帳戶存摺、金融卡及
    密碼以每本新臺幣（下同）2,000 元至3,000 元之價格出售
    予真實姓名年籍不詳之王姓男子使用。嗣該王姓男子與其他
    姓名年籍不詳之成年人共同基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，分別為由自動付款設備取得他人之物及詐欺之犯罪行
    為：
  (一)於95年5 月12日某時許，有一真實姓名年籍不詳之成年人撥
    打電話予乙○○，佯稱係臺灣台北地方法院第三庭書記官，
    因乙○○涉嫌提供人頭帳戶及洗錢，前次開庭未出庭故以電
    話通知，並要其與陳佳鴻警員聯絡，隨即該名自稱陳佳鴻警
    員之人撥打電話告知乙○○需在電話中接受偵訊，嗣又有自
    稱吳佳慧書記官以電話告知需監管資金流向，要求乙○○須
    至上海銀行申請語音轉帳功能，致乙○○不疑有他，依照其
    指示之密碼辦理，嗣上揭不法份子旋即於同日以電話語音轉
    帳之方式，向上海銀行屬於自動付款設備之語音轉帳系統輸
    入語音轉帳密碼，以此不正方法，自乙○○帳戶中轉出
    139,460 元至鍾弘智所有之鳳山郵局帳戶，並隨即提領一空
    。乙○○於95年5 月15日查詢帳戶餘額時，發覺遭轉帳一情
    ，始報警處理查悉上情。
  (二)於95年5 月12日13時許，有一真實姓名年籍不詳之成年人撥
    打電話予丙○○，佯稱係臺灣台北地方法院陳姓書記官，因
    丙○○遺失之證件遭盜用，至積欠銀行債務20多萬元，須至
    合作金庫申請語音轉帳功能，以扼止歹徒盜領丙○○帳戶內
    之金錢，致丙○○不疑有他，依照其指示之密碼辦理，嗣上
    揭不法份子隨即於同日以電話語音轉帳之方式，向合作金庫
    銀行屬於自動付款設備之語音轉帳系統輸入語音轉帳密碼，
    以此不正方法，自丙○○帳戶中轉出29,260元至鍾弘智所有
    之上開鳳山郵局帳戶，並隨即提領一空。丙○○於同日查詢
    帳戶餘額時，發覺遭轉帳一情，始報警處理查悉上情。
  (三)於95年5 月13日13時許，一真實姓名年籍不詳之成年男子在
    網路上張貼佯稱可用7,000 元之代價出售網路線上遊戲之寶
    物，並留下聯絡電話供有意購買者聯絡之訊息，丁○○與其
    聯絡後，該名男子要求先匯款始能獲得寶物，致丁○○誤信
    為真而陷於錯誤，於當日將7,000 元轉帳入鍾弘智上開高雄
    銀行帳戶內，因終未領到寶物，始知受騙。
  (四)於95年5 月15日某時許，一真實姓名年籍不詳之成年男子在
    網路上張貼佯稱可用5,000 元之代價出售網路線上遊戲之寶
    物，並留下聯絡電話供有意購買者聯絡之訊息，甲○○與其
    聯絡後，該名男子要求先匯款始能獲得寶物，致甲○○誤信
    為真而陷於錯誤，於當日17時許將7,000 元轉帳入鍾弘智上
    開高雄銀行帳戶內，因終未領到寶物，始知受騙。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，且經證人乙○○、丙
    ○○、丁○○、甲○○於警詢中指訴明確，並有被告鳳山郵
    局開戶資料影本、查詢最近交易詳情、被告高雄銀行基本資
    料、交易查詢清單、乙○○上海銀行存摺內頁影本、丙○○
    合作金庫銀行語音轉帳約定帳戶明細表各1 份在卷可憑，是
    被告上開自白核與事實相符，應堪採為認定事實之依據。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、查在金融機構開設帳戶，並無任何限制，若有合法使用金融
    帳戶匯款或交易之需求者，均無需支付任何費用即可自行逕
    向金融機構申請設立帳戶，且於金融機構開設帳戶，請領存
    摺、金融卡及密碼一事，係針對個人身份之社會信用而予以
    資金流通，具有強烈之屬人性，除非與存戶本人或具密切關
    係者外，一般人均應妥為保管，以防止被冒用，縱因特殊情
    形偶將存摺、印章、金融卡及密碼交付他人之需，亦必瞭解
    其用途後再行提供使用，否則極易幫助與財產有關之犯罪工
    具，此為一般人所得認識之常理。被告鍾弘智係成年之人，
    自當知之甚明，而有預見，竟將上開自己設立之金融帳戶，
    反於社會常情，借予他人使用，足認被告可以預見他人會用
    來作為犯罪工具之發生，且其發生並不違背被告之本意，被
    告有幫助上揭犯罪集團利用其帳戶犯罪之不確定故意甚明。
四、查被告鍾弘智行為後，刑法於94年2 月2 日經總統令修正公
    布，於95年7 月1 日施行，新刑法第2 條第1 項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新
    刑法施行後，應適用新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊
    從輕」之比較。本案涉及法律變更之部分如下：
  (一)被告行為時刑法第339 條雖未修正，惟罰金刑部分，依修正
    前刑法第33條第5 款規定「主刑之種類如下：五、罰金：1
    元以上」，該罪之罰金刑為最低得科新臺幣3 元，最高得科
    新臺幣30,000元。而依修正後刑法第33條第5 款修正為「主
    刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計
    算之」之規定，刑法第339 條第1 項之罰金刑最低得科新臺
    幣1,000 元以上，最高得科新臺幣30,000元，比較新舊法，
    應以被告行為時之刑法第33條之規定計算併科罰金之最低額
    較有利於被告。
  (二)修正前刑法第30條第1 項規定：「幫助他人犯罪者，為從犯
    」，修正後之刑法第30條第1 項則規定：「幫助他人實行犯
    罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」，修
    正前、後刑法第30條第1 項就定義幫助犯之文字用詞雖有修
    正，然並未更易幫助犯之認定標準。故本件被告所犯之罪不
    論依修正前之刑法第30條第1 項，或修正後之刑法第30條第
    1 項規定，均構成幫助犯，對被告而言並無有利或不利之情
    形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第30條
    第1 項論以幫助犯。再依修正前刑法第30條第2 項規定，從
    犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。依被告犯罪時之刑法第67
    條規定：「有期徒刑加減者，其最高度及最低度同加減之」
    ，惟依95年7 月1 日施行之修正後刑法第67條則規定：「有
    期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之」，是經
    比較修正前後減刑之結果，雖舊法並無罰金刑最高度及最低
    度同加減之規定，然因舊法罰金之最低度刑為銀元1 元，經
    依修法前之罰金罰鍰提高標準條例提高，並予換算為新台幣
    後，其刑度仍較新法減刑後之罰金刑為輕，故以95年7 月1
    日修正公布施行前之規定較有利於被告，應依刑法第2 條第
    1 項前段規定，適用行為時之法律減輕其刑。
  (三)又被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」，又受刑人行為時之易科罰金折算標準，
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（現已刪除
    ），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟94年1 月
    7 日修正、94年2 月2 日公布、95年7 月1 日施行之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科
    罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1
    日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2
    條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定
    其易科罰金之折算標準。
五、查自動付款設備，係指藉由電子控制系統設置預定之功能，
    而由機械本身提供一定之轉帳、現金等設備，只要輸入密碼
    相符，在帳戶存款餘額額度內，即可提取或轉帳。而銀行之
    語音轉帳系統，亦是在輸入之語音密碼經核無誤後，即可辦
    理轉帳，僅是透過電話操作，是該銀行之語音轉帳系統，亦
    屬於自動付款設備。又所謂不正方法，無權使用他人資料亦
    當之。另按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認
    識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
    罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度
    台上字第5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以
    ，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告鍾弘智出售上
    開帳戶存摺予王姓男子及其他不法份子使用，使該等不法份
    子得基於意圖為自己不法所有之犯意，向被害人乙○○、丙
    ○○取得語音轉帳密碼後，利用電話語音轉帳方式，以不正
    方法擅自輸入密碼，從自動付款設備轉帳至被告之金融帳戶
    內，而取得被害人財產之犯行，及使該等不法份子得基於詐
    欺取財之概括犯意，連續向被害人丁○○、甲○○施用詐術
    ，致使渠等均陷於錯誤，分別匯款至被告之金融帳戶內，而
    遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為
    ，並不等同於以不正方法由自動付款設備而取得他人財產之
    行為，亦不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證
    據證明被告有參與以不正方法由自動付款設備取得他人之物
    及詐欺取財之構成要件行為，是被告提供帳戶之存摺及提款
    卡供人使用之行為，對於該等不法份子遂行以不正方法由自
    動付款設備取得他人之物及詐欺取財之犯行，資以助力。核
    被告所為，係犯刑法第339 條之2 第1 項以不正方法由自動
    付款設備取得他人之物罪及第339 條第1 項意圖為自己不法
    之所有，以詐術使人將本人及第三人之物交付罪之幫助犯，
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。聲請人認被
    告上開事實欄一(一)(二)所犯為刑法第339 條第1 項、第30 條
    第1 項之幫助詐欺罪，容有誤會，惟社會基本事實同一，爰
    依刑事訴訟法第300 條變更起訴法條。又按連續幫助與幫助
    連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意，多次幫助他人犯
    罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行為；如以一幫助行
    為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯而言，僅
    有一次犯罪行為（最高法院87年度台上字第3865號判決可資
    參照）。被告雖以一個提供帳戶之行為，幫助不法份子連續
    向被害人由自動付款設備取得他人之物及詐欺取財，仍只有
    一個犯罪行為，不構成幫助犯之連續犯，而為幫助連續。被
    告同時交付二個金融機構帳戶予該等不法份子使用，係基於
    一個幫助犯罪之故意，同時觸犯上揭由自動付款設備取得他
    人之物及詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應從一重之幫助
    連續詐欺取財罪處斷。爰審酌被告恣意提供其所有之各該金
    融機構存款帳戶供他人非法使用，助長犯罪不良風氣，幫助
    犯罪者隱匿真實身份，增加犯罪偵查困難，不肖之徒，則爭
    相仿效，藉此不法手段獲取財物，致使被害人受有損害，其
    行為殊屬不當，惟念及被告本身並未實際參與本件由自動付
    款設備取得他人之物及詐欺取財犯行，對於破壞金融交易秩
    序及社會治安之責難性，尚不若實際實施犯罪行為之正犯為
    重，暨其犯後坦承全部犯行之良好態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所有供
    本件不法份子使用之金融帳戶存摺、提款卡，雖係供犯罪所
    用之物，然既已出售予該等不法份子使用，顯已移轉其所有
    權予該等不法份子，而非被告所有之物，且均非違禁物，亦
    別無證據足資證明係屬應沒收之物，爰不另宣告沒收。況所
    謂幫助犯係指就他人之犯罪加以助力，使其易於實施之積極
    的或消極的行為而言。其犯罪態樣與實施犯罪之正犯有異，
    其所處罰者，乃其提供助力之行為本身，而非正犯實施犯罪
    之行為。因此幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供
    犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法
    院91年度台上字第5583號判決參照），是上開被告之金融帳
    戶存摺、提款卡毋庸宣告沒收，併予敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第300 條，刑法第2 條第1 項前段、第55條、修正前刑法第
    339 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第30條第2 項、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                  書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
