【裁判字號】    95,易,1675
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1675號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第17594 號、95年度偵字第18602 號），本院認為不宜簡易判決
處刑（95年度簡字第5468號），改依通常程序審判，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：民國95年6 月28日15時許起，被告甲○○，
    與同案被告黃文忠、朱肇慶、何逍光，基於普通賭博之犯意
    ，在高雄市前鎮區崗山仔公園之公共場所，賭博財物。賭法
    為四人一桌賭玩「13張」，以13張撲克牌分三注，三注皆贏
    者得新台幣100 元，一次贏三家每人100 元之方式賭玩。嗣
    警察於95年6 月28日下午4 時50分許，在上開公共場所當場
    查獲被告甲○○等人，並扣得賭資21,900元、撲克牌1 副及
    賭桌2 張、椅子9 張等物品，而查獲上情。因認被告甲○○
    涉犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查，被告甲○○業於95年7 月14日
    死亡，有本院依職權函查，高雄縣鳳山市第一戶政事務所回
    覆函所附之除戶戶籍資料1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                    書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
