【裁判字號】    95,聲,1944
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1944號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第五五九四號提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債第九十四年度甲類第二期債票，面額新臺幣
壹拾萬元壹張（編號：Ａ九四一○二號），准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文；前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、查本件聲請人與相對人間請求清償信用卡消費款事件，聲請
    人前遵本院民國95年度裁全字第9928號民事裁定，為實施假
    扣押供擔保曾提供如主文所示之擔保物，並以本院95年度存
    字第5594號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，該事件因相對人出具同意書，同意聲請人取
    回上開提存物等情，並提出95年度裁全字第9928號裁定、95
    年度存字第5594號提存書、相對人出具之同意書、印鑑證明
    等為證，嗣經本院依職權調取95年度存字第5594號提存卷宗
    核閱無訛，是本件聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第五庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
