【裁判字號】    95,票,29793
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度票字第29793號
聲  請  人  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十五年三月十七日簽發之本票，內載憑票交付聲
請人新臺幣伍拾萬元，及其中新台幣肆拾柒萬捌仟肆佰壹拾元，
自民國九十五年六月十七日起至清償日止，按年息百分之6 計算
之利息得為強制執行。聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國95年3 月17日簽發
    之本票，內載金額新臺幣500,000 元，未載到期日，並免除
    作成拒絕證書，詎於民國九十五年六月十七日經提示未獲付
    款，至今上欠新台幣478,410 元，為此提出上開本票，聲請
    裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請，除違約金部分之記載為票據法所不規定之事項，
    依同法第12條規定，不生票據上之效力，該部分聲請人不得
    依票據法第123 條規定聲請法院裁定強制執行及利息超過按
    年利六厘計算部分，依票據法第124 條、第97條第1 項第2
    款規定，聲請人無請求權，應予駁回外，其餘聲請核無不合
    ，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法
    第79條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                 書記官 馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
