【裁判字號】    95,訴,3213
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3213號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            許智傑
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬零壹佰陸拾陸元，及自民國九
十五年三月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之十一點二
五計算之利息，暨自民國九十五年四月二十三日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國92年7 月22日邀被告乙○○擔
    任連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）71萬元，借款期
    間自92年7 月22日至99年7 月22日止，約定自92年9 月起按
    月於每月22日定額攤還本息，利息依原告信貸指標利率加碼
    年息9.17％機動計付，如被告未依約繳納本息，經原告定相
    當期限催告後，借款視為全部到期，除依上開約定利率計付
    遲延利息外，逾期在6 個月以內者，依上開利率之10％，逾
    期超過6 個月者，依上開利率之20％加付違約金。詎被告僅
    繳納本息至95年3 月21日，經原告定相當期限催討，仍未清
    償，依約即已喪失期限利益，借款視為全部到期，尚有如主
    文第一項所示之本金、利息及違約金未清償，爰依消費借貸
    契約及連帶保證之法律關係提起本訴等語。並聲明求為判決
    ：如主文第一項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查本件原告主張之上開事實，業據提出貸款契約書1 紙、放
    款帳卡2 紙、指數型信貸指標利率變動表1 紙為證，而被告
    對原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而未於言
    詞辯論期日到場，復未提出書狀為何聲明或陳述，是堪信原
    告上開主張為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第三庭法  官  洪培睿
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                            書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
