【裁判字號】    95,訴,3499
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3499號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
95年度毒偵字第6576號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年9 月15日執行完
    畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於以92年
    度毒偵字第5067、5119號為不起訴處分確定。詎乙○○仍未
    戒除毒癮，竟於前開觀察勒戒釋放後5 年內，復分別基於施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    95 年7月19日晚上不詳時間，在高雄縣橋頭鄉明德巷13號住
    處，先以海洛因摻入香菸內吸食之方式施用第一級毒品海洛
    因1 次，後以甲基安非他命放在玻璃球內以打火機燒烤吸食
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月22
    日（起訴書誤載為21日）上午6 時許，在高雄市○○區○○
    路12號7 樓之3 為警查獲，經警徵得其同意採集尿液送驗，
    結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告對於上揭犯行於本院審理時供承不諱，且被告於95
    年7 月22日上午6 時許為警查獲後所採集之尿液，經送檢驗
    之結果，確呈甲基安非他命與嗎啡陽性反應，此有高雄市立
    凱旋醫院95年7 月30日濫用藥物尿液檢驗報告及嫌疑人尿液
    採證代碼對照表各1 份附卷可稽（見偵卷第22-23 頁），是
    被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告
    上開施用毒品犯行，堪以認定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。本件被告前經本院裁定
    送勒戒所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    92年9 月15日執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於以92年度毒偵字第5067、5119號為不起訴處分
    確定乙節，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等件在卷可參（分別見偵卷第8-13頁、本院卷第5-9 頁），
    是被告於送觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用
    第一、二級毒品罪行，依前開法條之規定，應依法追訴，本
    院就被告本件施用毒品犯行，自得依法論罪科刑。
四、論罪科刑：
    按海洛因及甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，依法不得施用。
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施
    用第一、二級毒品罪。其持有海洛因及甲基安非他命後，進
    而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告所犯前開施用第一、二級毒品2 罪間，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰之。爰審酌被告前經本院95
    年2 月13日甫以94年度訴字第2836號判決判處應執行有期徒
    刑10月確定，於短短半年間即再犯本件施用第一、二級毒品
    案件，顯見其並無戒除毒害之決心，本不宜寬貸，惟念其犯
    後坦承犯行，且施用毒品乃自戕一己之身體健康，並具有病
    患性人格之特質，其行為本身對社會所造成之危害並非直接
    、鉅大等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、刑法第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  黃國忠
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
