【裁判字號】    95,簡,6557
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6557號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23322
、24043 號），被告於本院審理時自白犯罪，經本院合議庭裁定
改依簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。均緩刑貳年，緩刑期內附保護管束，並應向高雄市政府提
供捌拾小時之義務勞務。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實補充「甲○○所竊王弋誠所有機車價值新台
    幣（下同）2 萬5 千元；所竊乙○○所有機車價值8 千元」
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告正值年輕，不思以合法途徑賺取財物，竟因貪圖小利
    竊取被害人之財物，破壞社會治安，實有不該，惟念其前未
    有前科紀錄，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙在卷
    可參，顯見素行尚稱良好，犯後坦承犯行，所竊取之物價值
    非鉅，且已由被害人領回，所受損害尚微，又徒手行竊之犯
    罪情節並非重大等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    綜合考量被告現職為大學在校生、家境「勉持」（見警卷教
    育程度欄、職業欄及家庭經濟狀況欄之記載），及其上開犯
    罪情節等相關情狀，均諭知以新台幣1 千元折算1 日之易科
    罰金折算標準，並依法定其應執行之刑及諭知易科罰金折算
    標準。又被告前未曾故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時貪欲，
    致罹刑章，惟其於偵查中已坦然承認犯行，足見已有悔意，
    相信經此次偵審之教訓，被告當能知所警惕而無再犯之虞，
    是本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定均宣告緩刑2 年，以勵自新。另本院考量為
    確實革除被告之竊盜惡習，矯治其不勞而獲之不正心態，依
    刑法第74條第2 項第5 款命被告應向其戶籍所在地之地方自
    治團體即高雄市政府，提供80小時之義務勞務。又因本院對
    被告為刑法74條第2 項第5 款提供義務勞務之宣告，應併依
    刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管
    束，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第2 項第5
    款、第93條第1 項第2 款、第51條第6 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                         高雄簡易庭法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                   書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或15,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
