【裁判字號】    95,簡,6104
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6104號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    臺灣屏東戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18713 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「乙○○意圖
    為自己不法之所有」應補充為「乙○○前於民國83、84年間
    均因違反戡亂時期肅清煙毒條例案件，分別經本院於83年9
    月29日以83年度訴字第2046號判處有期徒刑3 年2 月、於84
    年1 月31日以83年度訴字第3939號判處應執行有期徒刑3 年
    6 月確定，前開2 罪接續執行，於86年6 月6 日假釋出監，
    嗣於假釋期間再犯違反肅清煙毒條例案件，經本院於87年5
    月4 日以87年度訴字第275 號判處有期徒刑3 年4 月確定，
    前開假釋即遭撤銷，再度入監執行前開刑期及殘刑4 年4 年
    2 月11日，復於94年8 月24日縮短刑期假釋出監，並於95年
    1 月4 日縮刑期滿未經撤銷假釋以執行完畢論。詎猶不知悔
    改，意圖為自己不法之所有」、第6 行「隨後進入上開屋內
    」應補充為「隨後進入上開屋內（侵入住宅部分未據告訴）
    」、第7 、8 行「威霸笛汽動打釘機、買自達電動震動電鑽
    （HP1620型）」應更正暨補充為「威霸牌汽動打釘機（價值
    新台幣【下同】2,000 元）、買自達電動震動電鑽（HP1620
    型，價值2,500 元）」、犯罪事實欄二「案經甲○○訴由高
    雄市政府警察局移送偵辦」應更正為「案經高雄市政府警察
    局移送偵辦」，以及證據欄第2 行「告訴人甲○○」應更正
    為「被害人甲○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前於83、84年間均因違反戡亂時期肅清煙毒條例案件，
    分別經本院於83年9 月29日以83年度訴字第2046號判處有期
    徒刑3 年2 月、於84 年1月31日以83年度訴字第3939號判處
    應執行有期徒刑3 年6 月確定，前開2 罪接續執行，於86年
    6 月6 日假釋出監，嗣於假釋期間再犯違反肅清煙毒條例案
    件，經本院於87年5 月4 日以87年度訴字第275 號判處有期
    徒刑3 年4 月確定，前開假釋即遭撤銷，再度入監執行前開
    刑期及殘刑4 年4 年2 月11日，復於94年8 月24日縮短刑期
    假釋出監，並於95年1 月4 日縮刑期滿未經撤銷假釋以執行
    完畢論，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，
    其有於有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重
    其刑。爰審酌被告正值青壯之年，不思以正當方式取得財物
    ，竟貪圖私慾，竊取他人之物，侵害他人之財產安全，誠屬
    不該，惟念及其事後坦承犯行，犯後態度尚可，所竊財物價
    值非鉅及所竊物品已由被害人甲○○領回等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並斟酌被告係國中畢業，經濟狀況尚可等
    情，諭知易科罰金以新臺幣1,000 元折算一日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  林書慧
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
