【裁判字號】    95,簡,6627
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6627號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度偵字第22955 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「ALL 」壹台（含IC板壹
塊）、現金新台幣伍佰玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行補充「甲○○於
    民國94年間因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院於同
    年12月14日以94年度簡字第6392號判決，判處拘役20日，如
    易科罰金，以300 元折算1 日，嗣經甲○○提起上訴，經本
    院於95年5 月17日以95年度簡上字第71號駁回上訴確定。」
    ，第3 、4 行「在張國瑾所經營位於高雄縣鳳山市○○○路
    21 8號之『五甲牛肉麵店』」補充為「以每月新台幣（下同
    ）3,000 元之租金承租張國瑾所經營位於高雄縣鳳山市○○
    ○路218 號之『五甲牛肉麵店』之一隅」，證據部分補充「
    扣案之遊戲機台具有射倖性及轉押注、得分等特性，供不特
    定人娛樂，並因此營利（投幣裝置或收取費用），應屬電子
    遊戲機，僅能設置於『限制級』之電子遊戲場而屬電子遊戲
    場業管理條例之規範範疇」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，其違反該條之規定，應依同條例第22條
    之罪處斷。被告同一經營電子遊戲場業之營業行為，雖持續
    進行月餘，然按經營電子遊戲場業之行為，本質上即含有反
    覆為之之特質，故反覆持續多日之行為仍應論以單純一罪。
    爰審酌被告未依法辦理電子遊戲機之營利事業登記，違法經
    營電子遊戲場業，妨害主管機關對於電子遊戲場業之行政管
    理，更有礙社會安寧秩序，且其前甫因違反電子遊戲場業管
    理條例案件，經本院判刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣高雄地方法院刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可
    稽，竟仍為本件犯行，顯不知悔改，惟念本件機台僅有1 台
    ，且擺設時間不長，犯罪情節非重等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌被告為高職畢業，家境勉持等情，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、至扣案遊戲台「ALL 」1 台（含IC板1 塊）及機台內扣得之
    10元硬幣59枚計現金590 元，分別為供被告犯罪所用之物及
    因犯罪所得之物，並為被告所有，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第
    11 條 前段、第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭     法  官  郭宜芳
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                 書記官  陳素徵
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
