【裁判字號】    95,訴,3121
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3121號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院民國95年10月13日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾捌萬貳仟肆佰柒拾元，即自民國
九十四年十一月五日起至清償日止，按年息百分之四點零一計算
之利息，暨自民國九十四年十二月六日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月之部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實
壹、程序部分
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查兩造所簽立之授信約定書第13條約定：「立約人對貴行所
    負之各宗債務，合意以臺灣高雄地方法院或台南地方法院為
    第一審管轄法院」等文字，有上開授信約定書在卷可稽，足
    認兩造就系爭債務所生之爭執，已合意以本院為管轄法院，
    且本件又無專屬管轄之情形，本院自有管轄權，先此說明。
二、原告原名為「台南區中小企業銀行股份有限公司」，於民國
    95年 3月24日變更名稱為「京城商業銀行股份有限公司」，
    業據其提出經濟部民國95年3 月24日經授商字第0950105242
    0 號函影本、股份有限公司變更登記表影本各1 份附卷可稽
    ，其法人同一性不變，合先敘明。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體部分
一、原告主張：被告於民國94年3 月2 日向伊借款新台幣（下同
    ）140 萬元，約定借款期限為7 年，自上開日期起至101 年
    3 月2 日止，按月攤還本息，利息則依伊當時之指數房貸利
    率加計年息2.19% 機動計付（違約時為4.01%） ，如逾期償
    付本息時，即喪失期限利益，全部債務均視為到期，且逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開
    利率20% 加計違約金。詎被告自94年11月5 日起即未按期攤
    還本息，依約債務視為全部到期，尚積欠本金1,282,470 元
    及如主文第1 項所示之利息、違約金未清償，迭經催討，均
    置之不理。爰依消費借貸之法律關係，求為判令如主文所示
    等語。
二、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、授信約定
    書、授信增補契約書、分期償還明細單、各類放款牌告利率
    變動統計表等件為證，被告已於相當時期受合法之通知，於
    言辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認。是原告主張之事
    實，堪信為真實。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。本件被告因未依約清償本息，依其與原告間
    之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述借款、利息、違約
    金未予清償。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示之欠款、利息及違約金，洵屬有據，
    應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第一庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                            書記官  洪婉琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
