【裁判字號】    95,交簡,2733
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2733號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24941 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒後不得駕車，竟於民國95年8 月18日12時許，
    在高雄市小港區大坪頂某處與友人飲用高樑酒2 杯後，酒後
    控制力、注意力降低已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於同日19時30分許，駕駛車牌號碼DNP-129 號輕型機車
    ，沿高雄市○○區○○路往返家方向行駛，於同日19時50分
    許，為警攔檢查獲，並測得其呼氣酒精濃度為每公升0.86毫
    克（0.86MG /L） ，始知上情。
二、前開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢中坦承不諱，且有酒
    測值列印單、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1 份附卷可資佐證，被告罪證明確，應予依法論科
    。
三、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達『不能安全駕駛之程度』之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對『不能安全駕駛之程度』
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查本件被告甲○○於95年8 月
    18日12時許起飲酒，嗣於同日19時50分許為警攔檢查獲，並
    經測得呼氣酒精濃度達每公升0.86毫克（0.86MG/L），足認
    其飲酒後已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒精成分對人之意
    識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物
    之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，被告竟於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.86毫克（0.86MG/L）以上之酒醉情況下，
    仍不知謹慎，騎乘機車行駛於公眾往來之道路，漠視自己及
    公眾生命財產安全，實有不該，惟念及犯後坦承犯行，尚有
    悔意等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並斟酌被告所
    犯情節，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  交通法庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
