【裁判字號】    95,簡,6554
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6554號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23181 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。(一)惟事實部分補充及更正記載如下：乙○○
    於民國94年間，因公共危險案件，經本院以94年度交簡字第
    23 181號判處有期徒刑4 月確定，於94年7 月1 日入監執行
    ，並於94年10月31日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○仍不知悔
    改，於95年7 月15日某時，在高雄市○○區○○路國軍醫院
    80 2醫院側門人行道附近，見停放於該處為甲○○○所有之
    輕型機車1 台（原車牌為ZXW ─707 號、引擎號碼為RL1327
    15號）未懸掛車牌且無人看管，竟意圖為自己不法所有，以
    其所有之機車鑰匙，啟動該部機車引擎而竊取得手，並將其
    所有機車車牌TWZ ─885 號懸掛在上開竊得之機車上，供己
    作代步工具。嗣於95年8 月30日晚上10時30分許，乙○○乘
    坐其不知情友人張昭順所騎上開竊得機車，行經高雄市○○
    區○○路與至誠路口之際，因張昭順所戴之工程帽不符合安
    全帽規格，為警攔查並發現乙○○所乘坐之該部機車車牌
    TWZ ─885 號與車體不符，始悉上情，並扣得乙○○所有用
    以竊取上開機車之鑰匙1 支。(二)證據部分補充記載如下：高
    雄市政府警察局苓雅分局車輛（車牌為ZXW ─707 號、引擎
    號碼為RL132715號）協尋電腦輸入單及該遭竊機車之車輛竊
    盜、車牌失竊資料個別查詢報表—查詢車輛認可資料，均記
    載「該機車失竊時間：95年7 月15日，失竊地點：高雄市○
    ○區○○路5號」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告有事實欄所列前揭犯罪前科紀錄，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表可參，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告已有竊盜前科且經判刑確定且執行完畢，仍不思獲取
    財物之正當途徑，於本案竊取他人機車，造成他人財產上損
    害及日常生活上不便，自屬可議，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚佳，且所竊得之機車，據被害人指稱：價值約計6 千元
    （見95年8 月31日警詢筆錄），尚非鉅額，復已歸還被害人
    ，有贓物認領保管單可參，所生損害業已減輕等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並考量被告教育程度為高中肄業、家
    庭經濟小康等情狀（此見警卷調查詢問筆錄受詢問人欄即明
    ），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。另扣案之鑰匙1 支，為被告所有供犯竊盜罪所用
    之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
