【裁判字號】    95,聲,3892
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請免除強制工作
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3892號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物等案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、查本件受刑人前犯常業贓物等罪，先後經最高法院及本院判
    處有期徒刑3 年及刑前強制工作3 年、有期徒刑1 年2 月確
    定，復經本院於93年2 月27日，以93年度聲字第408 號裁定
    應執行有期徒刑4 年，並於刑之執行前，令入勞動處所強制
    工作3 年確定在案。嗣於92年11月20日經臺灣高雄地方法院
    檢察署移送臺灣泰源技能訓練所執行迄今已滿1 年6 月，經
    臺灣泰源技能訓練所檢具悛悔事證，認為該處分已無繼續執
    行之必要，聲請免予執行等情，分別有上開裁定書、檢察官
    執行指揮書、法務部95年8 月21日、法矯字第0950029216號
    函、臺灣泰源技能訓練所95年9 月8 日、泰所教字第095110
    0557號函附卷可稽，本院認聲請人之聲請，經核並無不合，
    爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
