【裁判字號】    95,票,29800
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度票字第29800號
聲  請  人  高雄縣阿蓮鄉農會
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十四年五月九日共同簽發之本票，內載憑票交付
聲請人新臺幣肆拾柒萬捌仟貳佰壹拾肆元，及自民國九十四年十
一月九日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息得為強制執
行。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國94年5 月9 日共同
    簽發之本票，內載金額新臺幣478,214 元，到期日為民國94
    年11月9 日，並免除作成拒絕證書，詎於到期經提示未獲付
    款，為此提出上開本票，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請，除違約金部分之記載為票據法所不規定之事項，
    依同法第12條規定，不生票據上之效力，該部分聲請人不得
    依票據法第123 條、第5 條第2 項規定聲請法院裁定強制執
    行，應予駁回，及利息部分於系爭本票到期日前之請求，依
    票據法第97條第1 項第2 款、第124 條規定，聲請人無請求
    權，應予駁回，利息部分超過按年利六厘計算部分，依票據
    法第124 條、第97條第1 項第2 款規定，聲請人無請求權，
    應予駁回外，其餘聲請核與票據法第123 條、第5 條第2項
    之規定相符，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民
    事訴訟法第79條但書、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                 書記官 周淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
