【裁判字號】    95,簡,6610
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6610號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23342號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以不正方法將不正指令輸入
電腦，製作財產權之得喪變更紀錄，而取得他人財產，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟就犯罪事實部分補充、更正如下：
（一）乙○○於95年7 月16日至17日期間之某時，在高雄市○○
      區○○路882 號伊媚兒網路咖啡店門口，將其前所申請開
      立之中華郵政股份有限公司右昌郵局（下稱右昌郵局）局
      號000000-0、帳號000000-0號帳戶之存摺、印章、金融卡
      密碼及語音轉帳密碼等資料，以新台幣（下同）1 萬3000
      元之代價，販售與真實姓名年籍不詳、綽號「和平」之成
      年男子。
（二）「和平」與所屬詐欺集團成員隨即於95年7 月18日下午4
      時26分5 秒許，利用甲○○所有台新銀行帳戶前經申請而
      具有之網路銀行功能，以不正方法將不正指令輸入電腦，
      以網路銀行轉帳方式，將甲○○所有上開帳戶內47萬4000
      元之存款金額轉出至乙○○所有右昌郵局之帳戶中。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。核被告
    乙○○所為，係犯刑法第339 條之3 、第30條第1 項前段之
    幫助意圖為自己不法之所有，以不正方法將不正指令輸入電
    腦，製作財產權之得喪變更，而取得他人之財產罪。檢察官
    聲請簡易判決處刑書所引應適用之法條為刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段之幫助詐欺罪，容有未洽，應予變更
    。被告幫助真實姓名年籍不詳、綽號「和平」之成年男子犯
    意圖為自己不法之所有，以不正方法將不正指令輸入電腦，
    製作財產權之得喪變更，而取得他人之財產罪，為幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告將帳戶提供他人犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並
    使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以追查緝捕，助長
    詐欺犯罪集團詐騙財物之犯罪風氣；惟念及被告僅係提供帳
    戶，並未直接參與犯罪行為，犯罪情節較為輕微，其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌其年紀尚輕，
    饒係一時失慮致罹患本件刑章，爰依修正前刑法第41條第1
    項前段規定，從輕諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條之3 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              書記官  李春慧
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第339條之3第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法將虛偽資料或不正指令輸入
電腦或其相關設備，製作財產權之得喪、變更紀錄，而取得他人財產者，
處 7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
