【裁判字號】    95,簡,6571
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6571號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24739號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年9 月17日下午2
    時10分許，在址設高雄市○○○路1111號之臺灣家樂福股份
    有限公司成功分公司（下稱家樂福成功店）內，竊取潤唇膏
    4 條、唇膏1 條及乳霜與晚霜各1 條，共值新臺幣2,278 元
    ，得手後藏置於外套口袋內，未經結帳區即循入口離去，旋
    為該店人員甲○○發現攔下，報警當場查獲。案經高雄市政
    府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查
    並聲請以簡易判決處刑。
二、被告上揭犯行，有下列證據可資佐證，事證明確。
（一）被告警詢及偵查中之自白。
（二）目擊證人即家樂福成功店員工甲○○於警詢之證述。
（三）扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。爰審酌
    被告前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，犯罪後坦承犯行，態度尚佳，且所竊之物價值
    非鉅，並已由被害人領回，且與被害人達成和解，而賠償竊
    得物品之11倍金額，經被害人表示不願追究，有該同意書附
    卷可參，其所生危害輕微及家境小康等一切情狀，量處主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之標準。此外，被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表乙件在卷可稽，且已賠償被害人竊得物品11倍之金
    額，並經被害人表示不願追究，已如前述，是其一時失慮，
    致罹刑章，經此教訓後，應知警惕，當無再犯之虞，本院因
    認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
