【裁判字號】    95,聲,4246
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4246號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2446號），本院裁定如下：
      主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例等罪
，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑肆年陸月。
      理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    、毒品危害防制條例等3 罪，先後經判決確定如附表所載之
    刑，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾三十年」、刑法第53條、第51條第5 款定有明文。
    又「有二裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而
    更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告
    之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之
    基準」，最高法院57年度臺抗字第198 號裁定意旨可資參照
    。再者，最高法院91年度臺非字第32號裁定意旨復認為上開
    更定應執行刑，不應比原定之執行刑加計其他裁判刑期後為
    重，否則與法律之內部界限有悖，亦屬違法，合先敘明。
三、次按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，此有最高法院95年5 月23日第8 次刑事
    庭會議決議意旨可資參照。經查，本件被告於裁判確定前犯
    上開3 罪，全部均係於95年7 月1 日之前犯之，惟刑法第51
    條業於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    ，而修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，與上開修正後刑法
    第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年」比較結果，本件以修正後刑法第51條第5 款並非較有利
    於行為人，是本件依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應適
    用修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
四、經查，如附表所示受刑人所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例、
    毒品危害防制條例等3 罪，先後經本院於民國95年8 月10日
    以95年度訴字第1685號判處有期徒刑3 年6 月，併科罰金新
    臺幣6 萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣1 千元折算壹日，
    並於同年9 月8 日確定；另於95年6 月30日以95年度訴字第
    1684號判處有期徒刑5 月、10月，並定其應執行有期徒刑1
    年2 月分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，爰參
    酌上揭最高法院裁定意旨，本院審核認聲請為正當，應合併
    定其應執行刑為如主文所示，應屬適當。
五、至於受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例所併科罰金新臺幣6
    萬元部分非在定應執行之列，自應併予執行。蓋按「主刑之
    種類有：死刑、無期徒刑、有期徒刑、拘役、罰金5 種。」
    ；又「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數罰金者，於
    各刑中之最多額以上，各刑合併之金額以下，定其金額。」
    刑法第33條、第51條第7 款分別定有明文。是本院上開95年
    度訴字第1685號確定判決主文中諭知「併科罰金新臺幣陸萬
    元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日」之部分，
    因與有期徒刑之主刑種類不同、法律性質及目的有異，復無
    宣告多數罰金刑之情形，自不因該宣告有期徒刑之部分應合
    併定刑，即隨同併依刑法第53條之規定定其應執行之刑，從
    而，關於上開併科罰金之部分，核與定應執行刑之要件有違
    ，此部份自應受上開確定判決主文所載內容之拘束，自非在
    定應執行之列，此部份自應受上開確定判決主文所載內容併
    予執行，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項、第53條
    、修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  10    月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
