【裁判字號】    95,交易,451
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第451號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第25933 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於95年9 月6 日21時開始飲酒，
    迄同年月7 日凌晨零時30分，酒後己無能力安全駕駛動力交
    通工具，仍駕駛3168─ＸＢ號自小客車（公共危險部分另經
    本院高雄簡易庭審理中），沿高雄市○○街由北向南行駛，
    本應注意隨時警戒車前狀況，且無不能注意之情形，竟疏未
    注意，駛至該街584 前時，前有行人告訴人乙○○同向在該
    街慢車道行走，因而該車之右側後視鏡擦撞告訴人，致告訴
    人倒地造成頭部外傷並頭皮下血腫，頸部挫傷，及身體多處
    受傷，經警當場測得其呼氣酒精濃度為每公升0.74毫克，因
    認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請簡易判決者，法院於審理後，認應為不受理判
    決之諭知者，應適用通常程序審判；告訴乃論之罪，告訴人
    於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法
    院應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第452 條、第238 條第
    1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人業已於95年10月5 日
    具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                      交通法庭  審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡川富
                                      法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                      書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
