【裁判字號】    95,聲,4249
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4249號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  李錦棟
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（95年執聲沒字第385號），本院裁定如下：
    主  文
李錦棟繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書。
二、按具保之被告逃匿者，具保人如已繳納保證金，沒入之；又
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第 1
    項後段、第121條第1項已有明定。經查：本件被告甲○○前
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官指定保證金額新臺幣1 萬元，由具保人李錦棟出具現
    金保證，嗣被告於該署95年度執字第9280號案件執行之際，
    經依法傳喚、拘提均未到案執行，嗣後具保人經該署合法通
    知，命其應通知（或帶同）被告遵期報到接受執行，逾期被
    告如逃匿，即依法聲請沒入保證金，惟屆期被告猶未前往執
    行，且迄未到案執行等情，有該署刑事保證金收據、收受刑
    事案款通知、送達證書、刑事執行案件進行單、95年9 月14
    日雄檢博崙95執字第9280號第51500 號通知、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參。綜上以觀，被告於前開案件執行
    中逃匿之事實，應堪認定，聲請人之聲請於法並無不合，具
    保人原繳納之保證金應予沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
