【裁判字號】    95,訴,1329
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1329號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2385號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經依本
    院93年度毒聲字第1623號、2566號裁定施以觀察勒戒、強制
    戒治，於民國94年9 月14日停止處分之執行釋放後，於94年
    12月13日交付保護管束期滿，詎甲○○猶未戒除毒癮，復於
    強制戒治執行完畢後5 年內，基於施用毒品海洛因之犯意，
    於95年2 月14日某時，在高雄縣某處，以將海洛因摻入水中
    以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    同年2 月17日下午4 時40分左右，在高雄縣岡山鎮○○路10
    7 巷23弄前，因與其胞兄周宇傑共乘機車形跡可疑，為警上
    前實施盤查臨檢，嗣經甲○○同意後採集其尿液送鑑，結果
    呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程式進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程式之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程式，合先敘明。
二、被告前因施用毒品案件，經依本院93年度毒聲字第1623號、
    2566號裁定施以觀察勒戒、強制戒治，於94年9 月14日停止
    處分之執行釋放後，於94年12月13日交付保護管束期滿，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其於強制戒治完畢
    釋放後5 年內，再次施用毒品，應依法論科。
三、上揭事實，業據被告坦承不諱，且其於為警查獲後採集之尿
    液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定，結果呈嗎啡陽性
    反應，有該公司院95年3 月3 日KＺ000000000000濫用藥物尿
    液檢驗報告1 紙附卷足憑。而海洛因於人體內會水解為嗎啡
    ，再循嗎啡代謝方式排出體外，亦經行政院衛生署80年以05
    6954號函釋明確。被告自白與事實相符，事證明確，其犯行
    足堪認定，應依法論科。
四、海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第
    一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯同條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後持有毒品之低
    度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前因違反毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒，因
    無繼續施用傾向經釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，再次施用
    毒品，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其犯後坦承犯行，且其
    施用毒品僅自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1
    項前段諭知易科罰金之折算標準（按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。被告
    於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
    易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣900 元折算為1 日。惟民國95年7 月1 日修正公佈施行之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科
    罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1
    日修正公佈施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2
    條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定
    易科罰金折算標準）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第2 條第1 項前
段、第11條前段、修正前刑法第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
