【裁判字號】    95,簡,5896
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5896號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19673 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○結夥三人以上竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之壓克力板貳條均沒收。
乙○○結夥三人以上竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之壓克力板貳條均沒收
。
    事實及理由
一、本件因檢察事務官製作之勘驗筆錄不具有證據能力（最高法
    院26年渝上1257號判例要旨參照），故將證據並所犯法條欄
    第(三)點理由予以刪除，並將證據並所犯法條欄第(一)點第六行
    最後一字「事」更正為「是」外（應為偵訊筆錄之誤繕），
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告丙○○、乙○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第
    1 項第4 款加重竊盜未遂罪。被告2 人與真實姓名年籍不詳
    綽號「金光」之成年男子間，就上開犯行，有犯意之聯絡及
    行為之分擔，均為共同正犯。被告等已著手於竊盜之行為，
    尚未將擬竊取之財物置於實力支配下，為未遂犯，爰依刑法
    第25條第2 項後段規定減輕其刑。被告乙○○前於民國92年
    間，因竊盜案件，經本院以92年度簡字第1915號判處有期徒
    刑3 月確定，又於92年間，因違反毒品危害防制條例案件及
    竊盜案件，分別經本院以92年度訴字第2658號、92年度易字
    第2022號各判處有期徒刑8 月確定，並據本院以93年度聲字
    第2609號定應執行有期徒刑1 年4 月確定，於94年5 月14日
    執行完畢之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依刑法第47規定加重其刑，並先加
    後減後之。爰審酌被告2 人不思以正當途徑獲取財物，夥同
    綽號「金光」之成年男子竊取他人之物，欠缺尊重他人財產
    法益觀念並危害社會治安，行為實屬不該，且被告乙○○有
    多次竊盜前科、被告丙○○尚在假釋期間內，復犯下本件竊
    盜犯行，幸尚未取得財物即為被害人甲○○查獲，及竊盜之
    犯罪手法，犯後否認犯行，態度非佳等一切情事，酌情分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    壓克力板2 條，為共犯「金光」攜往「萬福宮」內供犯竊盜
    罪所用之物，應屬「金光」所有，於共犯責任範圍內，依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第321 條第2 項、第1 項第4 款、第
    25條第2 項後段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                  書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
