【裁判字號】    95,簡,5868
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5868號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20119 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值青壯之年，不思以正當方式取得財物，竟貪圖
    私慾，竊取他人之物，侵害他人之財產安全，誠屬不該，且
    犯後矢口否認，飾詞狡辯，顯無悔意，並慮及其所竊財物價
    值及所竊物品已由被害人領回等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌被告係國小畢業，經濟狀況不佳及所竊財物價
    值等情，諭知易科罰金以新臺幣1,000 元折算一日，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  林書慧
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
