【裁判字號】    95,交簡,2747
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2747號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之3
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第316 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本案被告湯財義行為後，刑法業於95年
    7 月1 日修正公布施行，是應就本案適用相關法律之修正部
    分，比較何者於被告為有利：
（一）關於法定刑罰金部分：依修正後之刑法施行法第1 條之1
      第1 項規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
      後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。」而修正
      前刑法第33條第5 款規定：「罰金：一元以上。」並依現
      行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定：「現
      行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣
      元之三倍折算之。」經折算為新臺幣後，則罰金刑之最輕
      刑度為新臺幣3 元以上；另刑法第185 條之3 之罪，於刑
      法修正前，其法定罰金刑依上開現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例第2 條之規定，為「新臺幣九萬元以下罰金
      」，亦即該條罰金刑於刑法修正前，其科刑範圍係新臺幣
      3 元以上，9 萬元以下。而修正後刑法第33條第5 款規定
      ：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」再依修
      正後之刑法施行法第1 條之1 第2 項之規定：「九十四年
      一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
      者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
      提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
      七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」而
      刑法第185 條之3 之罪係屬刑法施行法第1 條之1 第2 項
      但書規定之範圍，亦即於刑法修正後，其法定罰金刑依上
      開規定，提高3 倍並改定貨幣單位為新臺幣後，其罰金刑
      範圍係新臺幣1000元以上，9 萬元以下罰金。比較修正前
      後上開規定，以修正前規定較有利於被告。
（三）易科罰金之折算標準：修正前刑法第41條第1 項前段規定
      ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
      、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
      元以上三元以下折算一日，易科罰金。」再被告行為時之
      易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
      前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算
      1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
      300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
      折算為1 日。惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規定：
      「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
      二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
      易科罰金折算標準，以修正前之規定於被告為有利。
    綜上述比較新舊法結果，以修法前相關規定於被告為有利，
    應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前相關規定論處
    。
三、審酌被告酒後呼氣酒精濃度達每公升1.10毫克，已達不能安
    全駕駛動力車輛之程度，仍於夜晚駕駛汽車上路，對於公眾
    生命財產安全自有高度危險，且被告因而與他人發生擦撞事
    故，惟犯罪後已坦認犯行，及斟酌其前科紀錄、犯罪動機、
    目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 、修正前第41條
    第1 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
