【裁判字號】    95,聲,1750
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1750號
聲  請  人
即債務人    乙○○
相  對  人
即債權人    甲○○
上列當事人間因95年度執全字第5459號假扣押事件，債務人聲請
命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；關於假扣押之規
    定，於假處分準用之。民事訴訟法第529 條第1 項、第533
    條前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年5 月17日向本院聲請假處
    分聲請人所有之房地於本案判決確定前除移轉所有權於相對
    人外，不得為讓與等一切處分行為獲准，惟相對人迄未提起
    本案訴訟，為此，爰依上開規定聲請裁定限期命相對人起訴
    等語。
三、經查，本件相對人為保全對於聲請人之請求，聲請本院准予
    假處分後，迄未起訴等情，業經本院調閱95年度執全字第
    5459號卷確認無訛，復有本院民事紀錄科查詢表1 紙在卷可
    稽，是聲請人依上開規定聲請命相對人起訴，自應准許。
四、依民事訴訟法第529 條第1 項、第533 條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第四庭法  官  古振暉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
