【裁判字號】    95,交簡,2718
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2718號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23875 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車在道路上
    行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身即具有高度危險性，
    且被告前因酒醉駕車之公共危險罪，業經本院以92年度交簡
    字第2273號判處罰金9,000 元確定，並於93年2 月23日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    佐，竟不知悔改，仍無視政府法令之宣導及對他人生命、財
    產安全之尊重，於酒後已無法安全駕駛動力交通工具之酒醉
    情況下，再次駕車在道路上行駛，影響其他用路人之安全，
    並因此而肇事，惟幸未致他人傷亡，並慮及其犯後坦承犯行
    ，主動與被害人和解賠償車損等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並衡酌被告之生活狀況及智識程度，併諭知以新臺幣
    1, 000元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  林書慧
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
