【裁判字號】    95,訴,3794
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第3794號
原      告  雷爵資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  冠佑有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由
    一定法律關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，
    民事訴訟法第24條亦有規定。
二、經查，本件原告係本於兩造間訂立之零售總經銷契約，請求
    被告給付貨款，而兩造就此貨款債務涉訟業已合意以臺灣台
    北地方法院為第一審管轄法院，此為原告所提台灣地區零售
    總經銷契約暨約定書第18條所明定，有上開契約書在卷可稽
    （本院卷第9 頁）。又本件訴訟亦非屬專屬管轄之訴訟，兩
    造上開合意管轄之約定自不受影響，是依首揭說明，本件訴
    訟自應由臺灣台北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                      民事第二庭法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
