【裁判字號】    95,訴,3366
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3366號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6379號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾因肅清煙毒條例、違反槍砲彈藥刀械管制條例、
    殺人未遂、傷害、毀損等案件，分經台灣高等法院高雄分院
    83年度上訴字第2411號、本院83年度易字第2371號、83年度
    訴字第2846號判處有期徒刑3 年1 月、6 月、6 年、8 月、
    6 月確定，復經臺灣高等法院高雄分院84年度聲字第427 號
    裁定定應執行刑9 年，嗣於民國於95年6 月26日執行殘刑期
    滿。又其曾因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經依本
    院90年度毒聲字第2061號、91年度毒聲字第1597號裁定執行
    觀察勒戒、強制戒治，嗣於91年10月30日停止強制戒治付保
    護管束期滿，詎其仍未戒除毒品，在上開強制戒治期滿後5
    年內，基於施用第一級毒品之犯意，於95年8 月7 日某時，
    在高雄市前鎮區○○○街185 號住處內，以將海洛因摻入香
    菸點燃吸食之方式，施用海洛因1 次，嗣於95年8 月9 為警
    持搜索票前往上址住處執行搜索，扣得甲○○所有之海洛因
    1 包（驗前重0.006 公克，驗後用罄），並經甲○○同意後
    採集其尿液送鑑，結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、被告前曾因施用毒品，經依本院90年度毒聲字第2061號、91
    年度毒聲字第1597號裁定執行觀察勒戒、強制戒治，嗣於91
    年10月30日停止強制戒治付保護管束期滿，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。其於強制戒治期滿後5 年內，再
    為本次施用毒品犯行，應依法論科。
三、上揭事實，業據被告坦承不諱；且其於95年8 月9 日採集之
    尿液，經高雄市立凱旋醫院鑑定，結果呈嗎啡陽性反應，有
    該院95年8 月21日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷足憑（見
    偵卷第27頁），並有海洛因1 包扣案可資佐證，扣案海洛因
    經鑑定後，確屬第一級毒品海洛因，有高雄市立凱旋醫院95
    年9 月19日高市凱醫驗字第2409號濫用藥物成品鑑定書附卷
    可參。又海洛因於人體內會水解為嗎啡，再循嗎啡代謝方式
    排出體外，亦經行政院衛生署80年以056954號函釋明確。被
    告自白與事實相符，事證明確，其犯行足堪認定，應依法論
    科。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後持有毒品之低度行
    為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾
    因肅清煙毒條例、違反槍砲彈藥刀械管制條例、殺人未遂、
    傷害、毀損等案件，分經台灣高等法院高雄分院83年度上訴
    字第2411號、本院83年度易字第2371號、83年度訴字第28
    46號判處有期徒刑3 年1 月、6 月、6 年、8 月、6 月確定
    ，嗣經臺灣高等法院高雄分院84年度聲字第427 號裁定定應
    執行刑9 年，嗣於95年6 月26日執行殘刑期滿，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後
    5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前因毒品危
    害防制條例案件，經觀察勒戒、強制戒治，詎其仍未能徹底
    戒絕毒品，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其犯後坦承犯行，
    且其施用毒品僅自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案海洛因1 包，雖
    為第一級毒品，然因送鑑後已無剩餘，爰不另為沒收銷燬之
    諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47 條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
