【裁判字號】    95,聲,1904
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1904號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                    地下1 樓.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  張瑞育即昭瑞企業行
            乙○○
當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因臺灣嘉義地方法院民國94年
    度裁全字第810 號民事裁定，諭知聲請人提供新臺幣（下同
    ）459,000 元或同額之中央政府重大交通建設公債86年甲類
    第9 期債票，為債務人供擔保後，得對於債務人之財產，在
    1,376,088 元之範圍內，予以假扣押，而提供中央政府重大
    交通建設公債86年甲類第9 期債票，面額500,000 元券1 張
    （票號：86A01302C） 為擔保，以本院94年度存字第1649號
    提存在案。茲因上開債票即將到期，爰聲請變換提存物，准
    予提存現金459,000 元等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，於依同法規定聲請事件，應亦有適用。次按，供擔保之提
    存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法院得依供擔保
    人之聲請，以裁定許其變換，同法第105 條第1 項固有明文
    ，惟上開法條所指「法院」，係指原「命供擔保」之法院，
    而非提存所隸屬之法院，供擔保人聲請變換已供之提存物或
    保證書，應向原命供擔之法院為之【參見吳明軒著，中國民
    事訴訟法（上冊），89年修訂5 版，第308 頁】。
三、查本件聲請變換已供之提存物原命供擔保之法院為臺灣嘉義
    地方法院，有聲請人提出之上開民事裁定影本1 份在卷可按
    ，並經本院依職權調取本院94年度存字第1649號案卷核閱屬
    實，揆之上開說明，聲請人自應向臺灣嘉義地方法院聲請返
    還擔保金，始為適法。聲請人向無管轄權之本院聲請返還，
    於法自有未合。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
