【裁判字號】    95,拍,2677
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度拍字第2677號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國90年 5月30日以其所有如附表
    所示之不動產，為向高新銀行借款之擔保，設定新台幣（下
    同）1,200,000 元之最高限額抵押權，存續日期不定期限，
    約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案
    ；嗣高新銀行於民國94年11月26日起，依行政院金融監督管
    理委員會函與聲請人合併，聲請人為存續銀行，依法承受全
    部營業及資產、負債並繼續營業，亦經登記在案。
三、嗣相對人向高新銀行於(1)民國90年5 月31日借用600,000 元
    (2)於民國91年5 月31日借用400,000 元(3)於民國94年1 月27
    日借用135,000 元，約定利息計算、借款期限、清償方式按
    各個債務契約所載，分期平均攤還本息，每月償還一次，如
    未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人(1)(2)
    自民國95年4 月30日(3)自民國95年4 月27日起即均未繳納本
    息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本二件
    、本票影本一件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                 書記官 蔡武定


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
