【裁判字號】    95,簡,6564
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6564號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22076 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充乙○○前於民國91年間，因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣屏東地方法院以91年度訴字第836
    號判處有期徒刑8 月確定，於93年9 月9 日執行完畢。其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前於91年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣屏東
    地方法院以91年度訴字第836 號判處有期徒刑8 月確定，於
    93年9 月9 日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，卻不思以正當途徑獲
    取財物，危害社會治安及欠缺尊重他人財產法益之觀念，行
    為實屬不該，惟念及所竊之物價值非鉅，且所竊取財物已發
    還被害人甲○○，犯後亦坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                  書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
