【裁判字號】    95,簡,6278
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6278號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    雄女子監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20294 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰
元）折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄另補充「又金融帳戶為個人
    理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般
    民眾皆能自由申請開戶，並得同時在不同金融機構申請多數
    存款帳戶使用，乃眾所週知之事實。依一般人之社會生活經
    驗，倘係合法收入，本可自行向金融行庫開戶使用，而無向
    他人購買帳戶之必要。如他人不以自己名義申請開戶，而向
    他人收購金融機構帳戶使用，衡情，應係為免他人得知使用
    帳戶者之真實身分，故應能合理懷疑收購帳戶之人目的在於
    供犯罪所用。況近來新聞媒體，對於不肖犯罪集團常大量收
    購或使用他人存款帳戶後，再持以供作犯罪使用，藉此逃避
    檢警查緝之情事，亦多所報導；又一般人亦均有妥為保管及
    防止他人任意使用存摺、提款卡、印章及密碼之認識，縱特
    殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始
    予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡
    明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此乃依
    一般生活經驗即能體察之常識，而對於非有正當理由，竟徵
    求他人提供帳戶者，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金
    之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係
    有意隱瞞或掩飾行為人之真實身分之用意，一般人本於一般
    認知能力均易於瞭解，是被告應可預見將帳戶存摺、提款卡
    及密碼提供他人使用將幫助他人實施財產犯罪，仍將之交付
    予真實姓名不詳、自稱『陳小姐』之不詳成年女子供其所屬
    詐欺集團使用，顯見『陳小姐』及其所屬詐欺集團將被告提
    款之帳戶供作詐欺匯款之用，亦不違反被告之本意至明，則
    被告自有幫助本案詐財集團遂行詐欺取財犯行之未必故意」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件
    ）。
二、查被告甲○○行為後，如附表所示之相關法律均業經變更，
    並俱於95年7 月1 日施行，玆經整體比較結果，裁判時法並
    未較為有利，從而依刑法第2 條第1 項規定，自應適用各該
    行為時法，亦即修正前法，合先指明（至刑法第30條部分雖
    亦有文字修正，惟不涉罪刑實質內容之變更，自應直接適用
    裁判時法）。又查該取得、持用被告郵告帳戶之不法犯罪集
    團，基於意圖為自己不法所有之犯意，向被害人施用詐術，
    並致使被害人因陷於錯誤而匯付款項入上開帳戶，所為係犯
    刑法之詐欺取財罪。惟被告單純提供帳戶予他人使用之行為
    ，並不能逕與向被害人施以欺罔之詐術行為等視，且亦無證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告所
    為僅係對於他人遂行之詐欺取財犯行，資以助力，是核其所
    為，係犯修正前刑法第339 條第1 項、刑法第30條第1 項前
    段之幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項之規定，減輕
    其刑。爰審酌被告本身雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提
    供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯
    罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成
    被害人求償上之困難，惟其犯後坦承犯行，犯後態度尚可，
    並慮及被害人所受損害甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所交付
    之本件帳戶存摺、提款卡及密碼等物，雖係供犯罪所用之物
    ，然既已交付該不詳詐騙集團使用，顯已移轉其所有權予該
    集團，而非被告所有，且均非違禁物，亦無證據足資證明係
    屬應沒收之物，又因幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯
    所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（
    最高法院88年度台上字第6234號判決參照），是爰不另為沒
    收之宣告，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項
    ，修正前刑法（下同）第339 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  林書慧
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
修正前刑法刑法第339 條 （普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──────┬─────────────┬─────────────┬───────┬────┐
│相關變更條文│行為時法（下稱舊法）之內容│裁判時法（下稱新法）之內容│比  較  理  由│備    註│
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【罰金刑貨幣│依法律應處罰金、罰鍰者，就│中華民國94年1 月7 日法修正│刑法之貨幣單位│經依現行│
│單位之變更】│其原定數額得提高為2 倍至10│施行後，刑法分則編所定罰金│由「元（指銀元│法規所定│
│罰金罰鍰提高│倍（刑法乃係定明10倍）。第│之貨幣單位為新臺幣。94年1 │）」變更為「新│貨幣單位│
│標準條例第1 │1 條所定得提高倍數之規定，│月7 日刑法修正時，刑法分則│臺幣」，且刑法│折算新臺│
│條前段、第5 │於本條例修正後制定之法律，│編未修正之條文定有罰金者，│分則之罰金數額│幣條例第│
│條→刑法施行│不適用之；本條例修正前公布│自94年1 月7 日刑法修正施行│，亦視該分則先│2 條之規│
│法第1 之1 條│之法律，於本條例修正後修正│後，就其所定數額提高為30倍│前曾修正與否，│定折算後│
│第1 項、第2 │其罰金罰鍰數額或法律經全部│。但72年6 月26日至94年1 月│而分別提高3 或│等值，是│
│項          │修正而其罰金罰鍰數額未予變│7 日新增或修正之條文，就其│30倍。        │新法並未│
│            │更者，亦同。              │所定數額提高為3 倍。      │              │較有利。│
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【罰金刑最低│罰金：（銀元）1 元以上。有│罰金：新臺幣1000元以上，以│罰金刑之最低度│舊法均較│
│度刑之變更與│期徒刑加減者，其最高度及最│百元計算。有期徒刑或罰金加│刑，由銀元10元│為有利。│
│加、減】刑法│低度同加減之。拘役或罰金加│減者，其最高度及最低度同加│（亦經提高）即│        │
│第33條第5 款│減者，僅加減其最高度。    │減之。拘役加減者，僅加減其│新臺幣30元，提│        │
│、第67條、第│                          │最高度。                  │高為新臺幣1000│        │
│68條        │                          │                          │元；且加（減）│        │
│            │                          │                          │之最低數額，亦│        │
│            │                          │                          │由銀元1 元即新│        │
│            │                          │                          │臺幣3 元，提高│        │
│            │                          │                          │成為新臺幣100 │        │
│            │                          │                          │元；又罰金刑之│        │
│            │                          │                          │最低度刑亦同加│        │
│            │                          │                          │（減）之。    │        │
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【易科罰金折│犯最重本刑為5 年以下有期徒│犯最重本刑為5 年以下有期徒│易科罰金折算標│舊法有利│
│算標準變更】│刑以下之刑之罪，而受6 個月│刑以下之刑之罪，而受6 個月│準由銀元300 元│。      │
│修正前刑法第│以下有期徒刑或拘役之宣告…│以下有期徒刑或拘役之宣告者│即新臺幣900 元│        │
│41條第1 項前│得以（銀元，下同）1 元以上│，得以新臺幣1000元、2000元│，提高為以新臺│        │
│段、修正前罰│3 元以下折算1 日，易科罰金│或3000元折算1 日，易科罰金│幣1000元、2000│        │
│金罰鍰提高標│。依刑法第41條易科罰金…就│。                        │元或3000元折算│        │
│準條例第2 條│其原定數額提高為100 倍折算│                          │1 日。        │        │
│→現行刑法第│1 日；法律所定罰金數額未依│                          │              │        │
│41條第1 項前│本條例提高倍數，或其處罰法│                          │              │        │
│段          │條無罰金刑之規定者，亦同。│                          │              │        │
╠══════╪═════════════╧═════════════╧═══════╧════╡
║整體比較結果│舊法之最低刑度與易科罰金之折算標準均較低，較為有利。                            │
╚══════╧════════════════════════════════════════╛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
