【裁判字號】    95,簡,6565
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6565號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第2625號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第一項第12行「致朝欽公司
    追索無著受有損害。」乙語更正為「致慶豐銀行追索無著受
    有損害。」，及事實欄第二項「案經朝欽公司告訴偵辦。」
    乙語更正為「案經朝欽公司告發偵辦。」之外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反動產擔保交易法第38條之動產擔保交易
    之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債
    權人之罪。又其出質行為本質上即含有遷移性質，就該遷移
    行為自應包含於出質行為內，而為出質行為所吸收，不另論
    罪。按刑法總則之規定關於動產擔保交易法第38條之刑罰規
    定，亦適用之，是以，刑法總則之修正，對於動產擔保交易
    法第38條之規定，自亦適用之。查被告行為時之刑法第33條
    第5款 規定：罰金：一元以上。依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條之規定，折算為新臺幣後，為三元以上
    ；而被告行為後，94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，
    並於95年7 月1 日施行之刑法第33條第5 款規定：罰金，新
    臺幣一千元以上，以百元計算之。比較新、舊法之結果，95
    年7 月1 日刑法第33條第5 款修正前之動產擔保交易法第38
    條之法定刑，就罰金部分，其最低度為新臺幣三元，而95年
    7 月1 日刑法第33條第5 款修正後之動產擔保交易法第38條
    之法定刑，就罰金部分，其最低度為新臺幣一千元，以刑法
    第33條第5 款修正前之動產擔保交易法第38條之規定較有利
    於被告，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前之
    動產擔保交易法第38條之規定，附此敘明。爰審酌被告違反
    動產擔保交易契約，未依約付清貸款即任意處分標的物，致
    慶豐商業銀行股份有限公司追索無著而受損害，實有可議，
    且其僅繳納分期款10期之後，即拒不繳納，態度實屬惡劣，
    惟念其並無重大前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，另依現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，現行法規所定金
    額之貨幣為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3 倍計算，及依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，依刑法第41條易科罰金者，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準，得以銀元100
    元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日修正公
    布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1
    日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95
    年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，自應依
    刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，定其折算標準。是本件並依修正前刑法第41條第1 項
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
    ）、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
三、本件動產擔保交易之原債權人為慶豐商業銀行股份有限公司
    ，債務人陳怡瑩取得貸款之後，94年6 、7 月間以10萬元將
    該車典當予台中市北屯區○○○路某當舖之時，本件犯罪即
    已完成，是本件之犯罪被害人應為慶豐商業銀行股份有限公
    司，嗣慶豐商業銀行股份有限公司於94年11月15日將上開貸
    款契約及動產擔保交易契約之權利義務關係移轉予朝欽實業
    有限公司，並不能使朝欽實業有限公司取得被害人之資格，
    是聲請簡易判決處刑書認被告陳怡瑩之行為致朝欽實業有限
    公司受有損害，顯係誤載，故朝欽實業有限公司於94年11月
    29日具狀向臺灣高雄地方法院檢察署提出告訴之性質，核屬
    告發，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、刑法第2 條
    第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  林姵妤
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
