【裁判字號】    95,聲,1961
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1961號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    事實及理由
一、聲請意旨略以：聲請人業已對於本院民國95年度拍字第2868
    號裁定提起債務人異議之訴，爰依法聲請停止強制執行等語
    。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院依必要情形，或依聲請定相當並確實擔保，
    得為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項固定有
    明文。惟仍須債權人已向執行法院聲請強制執行，且已開始
    強制執行程序者，始克相當（最高法院82年度臺抗字第253
    號判決參照）。經查，本件相對人迄今尚未以本院95年度拍
    字第2868號裁定，向本院執行處聲請對於聲請人之財產為強
    制執行，此參諸卷附本院民事紀錄科查詢表所示於95年度尚
    無以聲請人為執行當事人之強制執行事件即可明瞭，揆之前
    揭說明，聲請人遽為停止執行之聲請，於法即有未合，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
