【裁判字號】    88,再,2
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                 88年度再字第2號
自  訴  人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因誣告等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
本案於臺灣高等法院高雄分院九十五年度上更(二)字第二六五號丙
○○偽造文書案件刑事判決確定前，停止審判。
    理  由
一、按犯罪是否成立以他罪為斷，而他罪已經起訴者，得於其判
    決確定前，停止本罪之審判，刑事訴訟法第295 條定有明文
    。
二、自訴意旨略以：「被告乙○○、甲○○為父子，緣被告乙○
    ○所有坐落高雄市○○區○○段五號土地上之12層樓房之第
    1 、2 、3 層房屋，門牌號碼高雄市○○○路265 號、
    265-1 至265-10號、263 號及其基地應有部分經分別信託登
    記於萬森有限公司負責人即其子王森本、被告甲○○名義，
    於民國83年1 月17日被告乙○○將上述土地及建物以總價款
    新臺幣（下同）9950萬元出售與丙○○，並於83年1 月21日
    辦妥所有權移轉登記，惟嗣因被告乙○○與丙○○就此不動
    產買賣猶有爭執，丙○○以被告乙○○一屋二賣涉犯詐欺罪
    嫌提出告訴，於爭訟中，被告乙○○及甲○○2 人竟基於共
    同之犯意聯絡，明知為虛偽之事項，由被告乙○○於85年1
    月26日以丙○○偽造總金額為2 億餘元之不動產買賣契約書
    ，持向臺灣中小企業銀行東港分行超額借貸1 億5 千萬元，
    涉犯偽造文書罪嫌向臺灣高雄地方法院檢察署提出告訴，由
    該署以85年偵字第3046號偵查，被告乙○○並提出2 人共同
    偽造之買主、賣主、出售代理人簽章處等欄均空白，記載買
    賣價格為2 億3 千5 百萬元之不動產買賣契約書為證，及由
    甲○○於偵查中到庭證稱該空白買賣契約書係由丙○○於83
    年1 月13日在其住處前交付，及曾於83年10月間，高雄市第
    十信用合作社苓雅分社放款承辦人黃宏彥曾向伊詢問該筆不
    動產之價值是否為1 億6 千多萬元，曾在該社看到買賣契約
    書價格被改為1 億多元等不實證詞，意圖使丙○○受刑事處
    分而向該管公務員誣告，因認被告2 人涉有刑法誣告罪嫌。
    」等語。
三、經查：
（一）自訴人自訴被告2 人涉犯刑法誣告罪嫌，原業於85年12月
      13日經本院以85年度自字第531 號判處被告「乙○○、甲
      ○○共同意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，各處
      有期徒刑6 月，均緩刑3 年。」，案未經上訴而確定。嗣
      被告2 人發現自訴人向臺灣中小企業銀行東港分行提出抵
      押借款申請之買賣總價款為「2 億2 千萬元」之買賣契約
      書係經自訴人變造之新證據，據而向臺灣高雄地方法院檢
      察署聲請就同一案件再行起訴（原告訴自訴人偽造文書案
      件業經不起訴處分確定），核該新證據確與前偵查案件之
      買賣總價款為「2 億3 千5 百萬元」之買賣契約書不同，
      原已確定之本案亦由被告2 人以發現該新證據為由聲請再
      審，經本院以88年度聲再字第2 號案件裁定開始再審，自
      訴人提起抗告，經臺灣高等法院高雄分院以88年度抗字第
      61 號 駁回抗告而確定。上情有各該判決書、起訴書及裁
      定書附卷可稽。
（二）自訴人所涉上開行使偽造文書之罪嫌經檢察官提起公訴後
      ，雖經臺灣高等法院高雄分院以91年度上更(一)字第184 號
      判處自訴人「丙○○行使變造私文書，足以生損害於他人
      ，處有期徒刑10月」之罪，惟上訴最高法院後，最高法院
      以系爭新證據即「買賣契約書」是否確為自訴人變造或另
      行製作，尚應進一步調查、審認，而以95年度台上字第42
      35號撤銷原判決，發回更審，現由臺灣高等法院高雄分院
      以95年度上更(二)字第265 號分案審理中。茲以該案即系爭
      新證據是否確為自訴人變造後持以行使，乃本案被告2 人
      誣告罪嫌是否成立之判斷前提，為免本院遽為認定，致裁
      判兩歧，本案自有停止審判之必要。
四、爰依刑事訴訟法第295 條之規定，於臺灣高等法院高雄分院
    95年度上更(二)字第265 號被告丙○○偽造文書之案件判決確
    定前，裁定停止本案之審判如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官  黃建榮
                                        法  官  洪珮婷
                                        法  官  李嘉益
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                        書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
