【裁判字號】    95,重訴,78
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度重訴字第78號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  黃文德（本院公設辯護人）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害條例案件，經本院認其所犯運輸第一
    級毒品罪嫌重大，而有事實足認有湮滅、偽造、變造證據或
    勾串共犯或證人之虞，且所犯為死刑、無期徒刑或5 年以上
    有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第2 、3 款規定，於民國95年8 月4 日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，雖已無上開同條項第2 款羈押
    事由，惟其同條項第3 款之羈押原因仍然存在，非予羈押，
    顯難進行審判，認仍有繼續羈押之必要，應自民國95年11月
    4 日起，再延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
    、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  邱永貴
                                    法  官  何佩陵
                                    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                    書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
