【裁判字號】    95,易,1778
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1778號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第6554號），本院認不應逕以簡易判決處
刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國93年間因施用毒品案件
    ，經本院以93年度毒聲字第1716號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於93年12月6 日釋放，詎仍不知悔
    改，基於施用第二級毒品之犯意，於95年6 月29日下午3 時
    10分許採尿回溯96小時內之某時（不含為警強制力拘束期間
    ），在不詳處所，以第二級毒品甲基安非他命放入玻璃球燒
    烤吸入氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    經警依法採尿送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，因認被告
    涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪嫌等
    語。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第303 條第2 款定有明文。又一事
    不再理為刑事訴訟法上一大原則，蓋對同一被告之一個犯罪
    事實，祇有一個刑罰權，不容重複裁判，故檢察官就同一事
    實無論其為先後兩次起訴或在一個起訴書內重複追訴，法院
    均應就重行起訴部分諭知不受理之判決，最高法院55年台非
    字第176 號著有判例可資參照。
三、經查，被告於95年5 月間某日及於95年6 月29日上午11時30
    分許回溯24小時內某時，在不詳地點，連續施用第二級毒品
    2 次之犯嫌，前已經檢察官於95年8 月17日以95年度毒偵字
    第5789號起訴，並於95年9 月21日繫屬本院（95年度易字第
    1578號），且尚未判決確定等情，有起訴書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、本院95年度易字第1578號案件之刑事書記
    官辦案進行簿、本院公務電話紀錄各1 份在卷可佐。而檢察
    官復於95年9 月19日就被告於95年6 月29日下午3 時10分許
    回溯96小時內某時施用第二級毒品犯行，聲請簡易判決處刑
    ，並於95年10月13日繫屬於本院，檢察官上開聲請簡易判決
    處刑之被告施用第二級毒品犯嫌，既與上開經檢察官以95年
    度毒偵字第5789號起訴之被告於95年6 月29日上午11時30分
    許回溯24小時內某時之施用第二級犯罪事實幾近相同，而堪
    認屬同一事實或有修正前刑法第56條連續犯裁判上一罪關係
    。則檢察官複提起本件聲請簡易判決處刑，自屬就已經提起
    公訴之案件，於同一法院重複起訴，揆諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳盈吉
                                      法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                      書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
