【裁判字號】    95,簡,6584
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6584號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25913 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣貳仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。惟事實部分補充：「甲○○
    係敦王建設股份有限公司（下稱敦王建設公司）工人」、「
    甲○○竊取敦王建設公司角鋼得手後，騎乘車號ZAC —401
    號輕型機車欲將該批角鋼載去變賣途中，因形跡可疑為警盤
    查而悉上情」。
二、本院審酌被告不思以己力賺取財物，為貪圖小利而竊取他人
    財物，尊重他人財產權之觀念薄弱，顯有可議，惟念其所竊
    取之財物價值依據被害人即敦王建設公司工地主任施景朧於
    警詢時指述：為新臺幣3 千元等語，其價值非鉅，而本案贓
    物業經發還被害人，有贓物認領保管單在卷可稽，所生損害
    業已減輕，且被害人於警詢已表示不要對被告提出竊盜告訴
    ，而被告復無任何前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，素行並非不良等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣貳仟元折算一日為易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
