【裁判字號】    95,簡,6174
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6174號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1814號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於
    95年7 月1 日施行，而比較新舊法時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年5 月23日刑事庭第8 次會議決議參照）。經查：
  (1)本件被告犯罪時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定「依法
    律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為2 倍至10 倍
    。但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依
    其規定。」同法第3 條規定「依本條例規定提高罰金罰鍰之
    法律及其倍數，由主管院定之。」而刑法所定罰金本刑之數
    額（單位為銀元）業經主管院核定提高為10倍，自72年8 月
    1 日起施行。而刑法施行法第1 之1 條規定「中華民國94年
    1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3倍 」。本件被告所犯之
    刑法第337 條侵占遺失物罪，未於72年6 月26日至94年1 月
    7 日間修正，且於94年1 月7 日刑法修正時，屬於刑法分則
    編未修正之條文並定有罰金刑，故該法條之罰金刑經比較行
    為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條與修正後之刑法施行法
    第1 之1 條之罰金刑標準，其罰金刑之最高刑度並無不同（
    僅修正前罰金單位為銀元，修正後罰金單位為新臺幣，但換
    算結果數額相同）。
  (2)94年1 月7 日修正，於95年7 月1 日施行之刑法第33條第5
    款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」而
    被告行為時之刑法第33條則規定「罰金：1 元以上」，足認
    此部份被告行為時之法律有利於被告。
  (3)又被告行為時，刑法第42條第2 項前段規定「易服勞役以1
    元以上3 元以下折算1 日。」，而其行為時之易服勞役折算
    標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易服勞役折算標準，應以銀元300 元折算1 日，即新台幣
    900 元折算1 日。惟修正後之刑法第42條第3 項前段規定「
    易服勞役以新臺幣1,00 0元、2,000 元或3,000 元折算1 日
    。」比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，
    較有利於被告。
  (4)比較上開罰金刑、易服勞役新、舊法規定後，適用上顯將發
    生歧異之情，經整體綜合觀察比較，倘適用舊法之罰金刑、
    易服勞役之折算標準，以刑法第337 條之法定最高刑罰金50
    0 元計算：1 、適用舊法：應處罰金5,000 元（即新臺幣15
    ,000 元） ，易服勞役以銀元300 元（即新臺幣900 元）折
    算1 日，為16日；2 、適用新法：應處罰金新臺幣15,000元
    ，易服勞役以新臺幣3,000 元折算1 日，應為5 日。是以被
    告行為後，即94年2 月2 日修正公布後之刑法，較有利於被
    告，自應整體適用修正後之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告拾獲被害人乙○○所遺失之支票後，竟予留用並持
    以行使調借現款，行為誠屬可議，惟念其犯後坦承犯行，尚
    知悔悟，及犯罪動機係因一時貪念致罹刑章等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，復斟酌被告犯罪之情節及家庭經濟狀況
    等情，諭知如易服勞役以新臺幣1,000 元折算1 日，以資懲
    儆。至檢察官以被告前因毒品案件，經法院判處有期徒刑6
    月確定，於94年8 月23日執行完畢後，再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑等語；惟被告所犯之刑法
    第337 條之罪，僅有罰金刑，與刑法第47條累犯需再犯為有
    期徒刑以上之罪之要件不合，自無累犯之適用，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項但書、第337 條、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
