【裁判字號】    95,簡,6602
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6602號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
95年度偵字第26457 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止實施家庭
暴力行為之裁定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法第277 條第1 項
    罰金刑部分，雖因刑法施行法增定第1 條之1 ，將貨幣單位
    改為新臺幣，所定數額提高為30倍。然修正前該罪之罰金刑
    ，經適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段及現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，折算為新臺幣後，亦為原
    定數額之30倍，兩者最高刑度相同，惟最低刑度部分，修正
    前刑法第33條第5 款規定罰金為1 元以上，經折算為新臺幣
    後，為新臺幣3 元以上，而修正後刑法第33條第5 款規定罰
    金為新臺幣1000元以上，較舊法為高，應以舊法有利於被告
    。又95年7 月1 日修正施行後之刑法第55條，雖已廢止後段
    牽連犯之規定，惟就同條前段「一行為而觸犯數罪名者，從
    一重處斷」之想像競合犯規定，仍予維持（僅增設但書：但
    不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑）。是就本件被告
    所為，不生有利不利之情形，即無依刑法第2 條第1 項但書
    比較新舊法之問題。次按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，
    謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力
    防治法第2 條第1 項定有明文，本件被告對告訴人甲○○傷
    害，自屬對被害人實施家庭暴力之行為。
三、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防制法第50條之違反保護
    令罪，刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告一行為觸犯上開
    2 罪名，為想像競合，應依刑法第55條規定從一重論以違反
    保護令罪。爰審酌被告與告訴人係夫妻關係，彼此間應相互
    尊重與體諒，較諸他人而言，更不應動輒拳腳相向或以言語
    辱罵，則被告傷害告訴人之行為，自應受有較重之責難，且
    被告無視本院所核發之民事通常保護令於案發當時尚有效存
    在，竟仍故意違反之，不僅業已傷害告訴人，使其失去對司
    法保障其人身安全之信心，被告企圖挑戰法律之威信，且於
    犯後否認犯行，飾詞圖卸其責，自應受有相當程度之刑事非
    難，惟另考量告訴人雖受有傷害，然其傷勢僅係右上臂抓傷
    、左手腕及前臂瘀腫之傷害，傷勢並非至鉅等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。復按，本件被告於行為時之
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金」
    ，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前之罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段（現已廢止）規定，就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經換算為新
    臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95
    年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或
    3000元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後易科罰金折算
    標準，修正後規定較不利於被告，應依刑法第2 條第1 項前
    段，適用修正前即被告行為時之規定，就被告上開宣告刑，
    參以上開審酌各情，並定其易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第50條第1 款，刑法2 條第1 項、第11
    條前段，修正前刑法第277 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年   10     月    27    日
                 高雄簡易庭    法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年   10     月    30    日
                               書記官  曾秀鳳
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
家庭暴力防治法第50條
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
10萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
