【裁判字號】    95,聲,1077
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請撤銷扣押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1077號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  林慶雲律師
            楊靖儀律師
            陳裕文律師
上列聲請人因臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第19879 號賭
博等案件，不服檢察官所為扣押處分，聲請撤銷之，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請狀所載。
二、經查聲請人向合作金庫銀行高雄分行開立之帳號0000000000
    000 號帳戶，固經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年3
    月15日函請合作金庫銀行予以凍結，惟嗣經偵查後，上開帳
    戶業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年8 月2 日函請
    合作金庫銀行解除凍結在案，此經本院依職權調取臺灣高雄
    地方法院檢察署95年偵字第19879 號卷證核閱屬實，復有上
    開函文2 紙附卷可佐。是聲請人所指帳戶，既已經解除凍結
    ，從而本件聲請意旨所指之事項，已不復存在，本件聲請已
    無實益，自應認為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
