【裁判字號】    95,交簡,2713
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2713號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  JOEL ANCH.
                        24歲.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25853號），本院判決如下：
    主      文
JOEL ANCHETA LEANO服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
駛，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「95年8 月23日
    凌晨3 時許」更正為「95年8 月13日凌晨3 時許」，及證據
    並所犯法條欄第1 行「上揭事實，業據被告於警詢及本署偵
    查中坦承不諱」更正為「上揭飲酒後駕車之行為，業據被告
    於警詢及本署偵查中坦承不諱」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告明知酒後駕車之危險
    性，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，
    酒後呼氣中酒精濃度達每公升1.05毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車上路，於他人之生命安
    全危害非輕，惟念其並無刑事前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可佐，且本件事故亦造成其多處傷勢，經
    此訴追諒能知所警惕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌被告家境貧寒，且為外籍勞工，每月薪資僅新台幣15,0
    00元等情，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                      交通法庭  法  官  郭宜芳
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  陳素徵
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
