【裁判字號】    95,訴,3566
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3566號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第7352號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    臺中地方法院89年度毒聲字第7051號裁定執行觀察勒戒，因
    有繼續施用傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署聲請強制戒治
    並起訴，嗣依臺灣臺中地方法院90年度毒聲字第1462號裁定
    強制戒治，於民國91年3 月18日強制戒治期滿，復經臺灣臺
    中地方法院90年度易字第1049號判處有期徒刑6 月確定，於
    92年3 月5 日執行完畢。詎其仍未戒除毒品，在上開強制戒
    治期滿後5 年內，於95年8 月18日下午12時許，在高雄市前
    鎮區○○○街413 巷7 號住處內，以將海洛因放入針筒摻水
    施打之方式，施用海洛因1 次，嗣於95年8 月19日下午7時
    30分許，因竊盜案件為警查獲，經甲○○同意後採集其尿液
    送鑑，結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、被告前曾因施用毒品，經臺灣臺中地方法院89年度毒聲字第
    7051號裁定執行觀察勒戒，因有繼續施用傾向，經臺灣臺中
    地方法院檢察署聲請強制戒治並起訴，嗣依臺灣臺中地方法
    院90年度毒聲字第1462號裁定強制戒治，於91年3 月18 日
    強制戒治期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽其
    於強制戒治期滿後5 年內，再為本次施用毒品犯行，應依法
    論科。
三、上揭事實，業據被告坦承不諱；且其於為警查獲後採集之尿
    液，亦呈嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司95年
    9 月4 日KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷
    足憑（見警卷）。又海洛因於人體內會水解為嗎啡，再循嗎
    啡代謝方式排出體外，亦經行政院衛生署80年以056954 號
    函釋明確。被告自白與事實相符，事證明確，其犯行足堪認
    定，應依法論科。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後持有毒品之低度行
    為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院90年度易
    字第1049號判處有期徒刑6 月確定，於92年3 月5 日執行完
    畢。有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於有期
    徒刑執行完畢後5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告前因毒品危害防制條例案件，經觀察勒戒、強制戒治及
    行之執行，詎其仍未能徹底戒絕毒品，顯見其無戒毒悔改之
    意，惟念其犯後坦承犯行，且其施用毒品僅自戕一己之身體
    健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47 條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
