【裁判字號】    95,簡,6079
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6079號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21371 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之鑰匙貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告於行為後，犯罪未被發覺前，即主動向高雄市政府警察
    局前鎮分局草衙派出所自首（見偵查卷第5 頁、第7 頁），
    已符合自首要件，且無不應據以減輕其刑之事由存在，應依
    刑法第62條之規定，減輕其刑。爰審酌被告正值青壯之年，
    不思以正當方式取得財物，竟貪圖私慾，竊取他人之物，侵
    害他人之財產安全，且被告曾有竊盜之前科紀錄，猶不知悔
    改，顯見惡行非輕，惟念其犯後尚知坦承犯行，且主動前往
    派出所自首，及所竊機車已由被害人領回等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並斟酌被告係國中畢業，經濟狀況屬小康
    及所竊財物價值等情，諭知易科罰金以新臺幣1,000 元折算
    一日。至扣案之鑰匙2 支，係被告所有且係供犯本件竊盜罪
    所用之物，業據被告供述在卷（見偵查卷第5 頁），爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第62條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  林書慧
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
