【裁判字號】    95,簡,6548
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6548號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第7604號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院94年度毒聲字第915 號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，遂於民國94年
    5 月11日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以94年度毒偵字第2964號為不起訴處分確定。詎其猶不知
    悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，自前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，於95年8 月24日22時2
    分回溯24小時內某時許（不含警力拘束期間），在不詳地點
    ，以不詳方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於95年8 月24日經警採尿送驗而查悉上情。
二、訊據被告固於警詢中供稱：伊最後1 次施用是95年7 月19日
    16時許云云。惟按，尿液檢驗結果之正確性受到諸多因素之
    影響，如檢體簽收、處理、分析、文件處理及各檢體驗單位
    所訂定之CUTOFFVA LUE（或閾值）不同等，均會影響到最後
    結果之判讀，目前尿液中煙毒之檢驗方法分述如下：一般實
    驗室接到尿液煙毒檢驗申請時，第一步驟為利用免疫分析法
    做初步篩檢，如篩檢濃度小於CUTOFFVALUE 即判讀為陰性反
    應；如篩檢濃度大於CUTOFFVALUE ，則必須進一步做確認試
    驗，確認試驗方法之原理須異於篩檢方法之原理，確認試驗
    方法目前國內常用的方法計有免疫學分析法、TOXI-LAB（毒
    物層析法）、GC（氣體色層分析法）、GC/MS （氣體層析質
    譜儀分析法），依各實驗單位設備、選用方法而有不同，其
    精密度依次為GC/M S優於GC優於TOXI-LAB，此有高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院83年6 月14日函覆台灣高雄地方法院83
    年5 月9 日高仁刑公股字第9680號函可資參照。所謂「氣相
    層析質譜儀」包括「氣相層析儀」及「質譜儀」二部分，在
    「氣相層析儀」部分，其方法為將物質氣化後，再經分析管
    分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，在經過
    檢測器（detector）測定後，表現出不同的滯留時間（rete
    nsion time），利用滯留時間來判定是何種物質；而「質譜
    儀」部分為檢測器，能將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖，
    因每個化合物之鍵結能力不同，故不同之物質會有其特定之
    質譜圖，在物質判斷上有若指紋鑑定，理論上如果扣除人為
    因素（例如檢體之間的污染）不予列計者，氣相層析質譜儀
    之精確度接近百分之百，復有行政院退輔會榮民總醫院83年
    3 月1 日函覆澎湖地方法院（83）北總內字第185 號函堪以
    佐證。又尿液內所含毒品成分之檢出，與其投與量、個人體
    質及檢驗儀器之精密度等有關。經查有關文獻資料，甲基安
    非他命經口服投與後，約有百分之70於24小時內自尿液中排
    出，海洛因經注射投與後，迅速水解成6-monoacetylmorphi
    ne，轉變成嗎啡，再循嗎啡之代謝途徑排出體外，約有百分
    之80於24小時內自尿液排出，因此採尿化驗應以投與後24小
    時內所採者為宜，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（82）
    藥檢壹字第822526 9號函可查，亦為本院歷來審理施用毒品
    案件職務上所知悉之事項。查本件被告乃於95年8 月24日22
    時2 分許經警通知前往製作筆錄並採尿送驗，經送請高雄市
    立凱旋醫院先以酵素免疫分析法（ＥＩＡ）初步檢驗，復以
    氣相層析質譜儀法確認檢驗之結果，呈現甲基安非他命陽性
    反應，業有卷附尿液送驗編號與真實姓名對照表、及該院95
    年9 月4 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份可證，揆諸前揭說
    明，堪認被告於95年8 月24日22時2 分為警製作筆錄時回溯
    24小時內某時許（不含警力拘束期間），確有非法施用第二
    級毒品甲基安非他命之情甚明。另查，被告前因施用毒品案
    件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，遂於
    94 年5月11日執行完畢而釋放，另由台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵字第2964號為不起訴處分確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，足認被告確
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後、5 年內再犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。職是，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告甲○○所
    為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非他命之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告因
    施用毒品案件，前經施以觀察、勒戒後，仍再犯本件犯行，
    足見其惡習已深，戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品
    對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議，復參以
    施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他
    人，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
