【裁判字號】    95,交簡,2616
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2616號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第23977 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知服用酒類後，反應力及注意力均會降低，無法安
    全駕駛動力交通工具，於民國95年5 月30日21時許，在位於
    高雄縣仁武鄉○○路的工廠，飲用啤酒數瓶後，已達不能安
    全駕駛之情形，猶騎乘其父吳建興所有車牌號碼YDA-611 號
    重型機車，沿高雄縣仁武鄉○○路由東往西方向行駛，甫行
    至該路段500 號前時，即與甲○○騎乘之機車左後側車身發
    生碰撞，致甲○○人車倒地後，受有臉部擦傷、右膝挫傷及
    右腳擦傷等之傷害（被訴過失傷害罪部分，另諭知不受理判
    決），嗣經到場員警對其實施呼氣酒精濃度測試，測定值達
    0.79mg/l，始知上情。
二、證據部分，補充被告於本院訊問時之自白，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按刑法業經總統於94年2 月2 日，以華總一義字第09400014
    901 號令修正公布，並自95年7 月1 日施行（下稱修正後刑
    法）。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修
    正後刑法第2 條第1 項定有明文。次按，新舊刑法關於刑之
    規定，雖同採從輕主義，係適用最有利於行為人之法律，既
    曰法律，自較刑之範圍為廣，比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕
    、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全部之
    結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，最高法
    院24年上字第4634號判例著有明文。又依95年6 月14日公布
    之刑法施行法第1 條之1 之規定：「中華民國94 年1月7 日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3 倍。」。是本案被告行為後法律
    已有修正，爰將本案適用新舊法之比較，臚列於後：
  (一)關於法定刑中罰金部分，修正前刑法第33條第5 款規定「罰
    金：1 元以上。」，依80年5 月6 日修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第3 條之規定，由司法院、行政院會銜於72年7 月27
    日發布，自72年8 月1 日施行，提高刑法所定罰金數額10倍
    ，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定
    ：「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新
    臺幣元之3 倍折算之。」，經折算為新臺幣後，則罰金刑之
    最輕刑度為新臺幣30元以上；修正後刑法第33條第5 款規定
    「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，經比較新
    舊法結果，以舊法較有利於行為人。
  (二)修正後刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，
    其法定刑中罰金之部分，修正為「新臺幣9 萬元以下罰金」
    ，與修正前依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    之規定，折算為新臺幣後，亦為「新臺幣9 萬元以下罰金」
    ；經比較新舊法結果，新法尚非有利於被告，應適用行為時
    法即舊法。
  (三)關於易科罰金折算標準，依舊罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段之規定（現已刪除），就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，即應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，為
    新臺幣900 元折算為1 日；而依修正後刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千
    元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，經比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以舊法之規定，較有利於被告。
  (四)綜上所述，揆諸首揭法律條文及判例意旨，綜合比較結果，
    以適用修正前之法律為有利於被告。
四、核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒後駕車，對於用路人
    之安全本具有潛在威脅，並因此造成被害人甲○○受有傷害
    ，尚非不得嚴懲，惟斟酌被告前未曾因故意犯罪而受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院被
    告院內索引卡紀錄表報表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表附卷可稽，素行堪認良好，復與被害人達成和
    解，有和解書1 份在卷為憑，且被告事後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示儆懲。末按，被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時短於思慮、誤觸刑典
    ，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認上開
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告不加負擔之緩刑
    3 年，以啟自新，並觀後效；又本件犯罪在新法施行前，新
    法施行後為緩刑之宣告者，依最高法院95年5 月23日95年第
    8 次刑事庭會議決議，逕依新法之規定予以宣告緩刑即可，
    毋庸為新舊法之比較，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段、刑法第74條第1 項第1 款，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                      交通法庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  董明惠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
