【裁判字號】    95,上易,681
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上易字第681號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院95年度易字第1273號中華民國95年8 月11日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度毒偵字第4945號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     事  實
一、甲○○於民國（以下同）93年間曾犯酒後駕車之公共危險案
    件，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑4 月確定，於93年12
    月14日易科罰金執行完畢，不知悔改，於95年6 月1 日下午
    4 時許，在高雄市○○○路之主婦商場前，因向「豐哥」索
    討新臺幣3 萬7,000 元之欠款未果，明知「豐哥」所提出供
    作上開欠款擔保之海洛因2 小包（合計淨重2.68公克，空包
    裝總重0.42公克，純度7.48% ，純質淨重0.20公克），及甲
    基安非他命1 包（含包裝袋，驗前淨重13.87 公克，驗後淨
    重13.85 公克），是分別經行政院依毒品危害防治條例第2
    條第2 項第1 、2 款之規定公告為第一、二級毒品，俱不得
    任意持有之，竟為做其債權之擔保，而萌生持有第一、二級
    毒品海洛因之犯意，一次予以全數收受而非法持有之，嗣於
    同日晚間10時30分許，因形跡可疑而在高雄市三民區○○○
    路高速公路涵洞附近為警攔查，並當場扣得上開第一級毒品
    海洛因2 小包及第二級毒品甲基安非他命1 包，始查悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
     理  由
一、上開持有一、二級毒品之事實，業據上訴人甲○○於原審及
    本院審理時坦承不諱，並有第一級毒品海洛因2 小包及第二
    級毒品甲基安非他命1 包扣案可資佐証，又扣案之白色粉末
    2 小包經送請法務部調查局檢驗結果，認均含第一級毒品海
    洛因成分，且合計淨重2.68公克，空包裝總重0.42公克，純
    度7.48% ，純質淨重0.20公克，有該局95年7 月10日調科壹
    字第220023613 號鑑定通知書1 份在卷足稽；另扣案晶體1
    包經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，認含第
    二級毒品甲基安非成分，且驗前淨重為13.87 公克，驗後淨
    重13.85 公克，亦有該醫院95年7 月4 日第0000-000號檢驗
    報告1 份可按，足見上訴人甲○○持有毒品之自白，核與事
    實相符，其持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之犯行已堪以認定。
二、上訴人甲○○持有海洛因之所為，此部分核係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪；上訴人甲○○持
    有甲基安非他命之部分，因驗前淨重為13.87 公克，驗後淨
    重為13.85 公克業如前述，已逾行政院所定淨重10公克之標
    準，此部分核係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之罪。因
    上訴人甲○○所持有第二級毒品之數量已達行政院所定加重
    其刑之標準，此部分應依犯同條例第11條第4 項規定加重其
    刑。上訴人甲○○以一行為觸犯前開二罪名，為想像競合犯
    ，應從一重以持有第一級毒品罪論處，檢察官認上訴人甲○
    ○所犯二罪應分論併罰，亦有未合，附此敘明。上訴人甲○
    ○於93年間曾犯酒後駕車之公共危險案件，經臺灣彰化地方
    法院判處有期徒刑4 月確定，於93年12月14日易科罰金執行
    完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其於該有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。
三、原審適用毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項、第4 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條前段、第47條規
    定，並審酌上訴人甲○○於93年間曾犯酒後駕車罪，執行完
    畢後年餘，又犯本件持有毒品罪，其持有之第一、二級毒品
    ，淨重分別為2.68、13.85 公克，數量非微，犯後已坦承犯
    行，態度尚佳，其持有毒品之期間尚未滿1 日等一切情狀，
    量處有期徒刑10月，又扣案之白色粉末2 小包確均含第一級
    毒品海洛因成分，另晶體1 包則含甲基安非他命成分，俱業
    如前述，而包裝袋與其上殘留之毒品，已難以分析剝離，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯
    人與否，諭知沒收銷燬，並說明送鑑耗損之海洛因、甲基安
    非他命，既已滅失，其無庸宣告沒收銷燬之理由。經核原判
    決認事用法並無不合，量刑亦屬適當，上訴人甲○○上訴指
    摘原判決量刑過重，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官林應華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  李璧君
                                    法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                    書記官  林明威
附錄本判決論罪科刑法條：
《毒品危害防制條例第11條第1 、2 、4 項》
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
