【裁判字號】    95,上易,617
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上易字第617號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓之2
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣高雄地方法院95年度易字
第197 號中華民國95年7 月14日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署94年度調偵字第812 號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決記載之事實、證據及理由（如
    附件）。
二、上訴人即被告甲○○上訴以原判決量刑太重，而指摘原判決
    不當。但查被告身為前鋒西國宅社區管理委員會代理主任委
    員，竟侵占業務上持有該社區因電梯汰舊換新工程應付給永
    大公司及中國菱電公司之款項高達新臺幣336 萬4,150 元，
    致使永大公司對上開管理委員會提起民事訴訟，嚴重損害該
    社區住戶之權益，迄未與該委員會成立和解，賠償損失，且
    稽諸業務侵占罪之法定刑為6 月以上5 年以下有期徒刑，原
    審科處有期徒刑1 年2 月，堪稱適當，是被告上訴指摘原判
    決量刑太重，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官許月雲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                      書記官  梁美姿
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
