【裁判字號】    95,苗簡,978
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第978號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第4959號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之老虎鉗壹支、鯉魚鉗壹支、斜口鉗壹支、美工刀壹支、梅
花板手壹支、一字起子貳支、十字起子壹支，藍色皮包壹個，均
沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：劉雲喜意圖為自己不法之所有，於民國95年9 月
    22日下午16時許，在苗栗縣苗栗市南勢里大坪頂東營區內（
    已廢止），趁無人看管之際，攜帶其所有客觀上足供為兇器
    使用之老虎鉗1 支、鯉魚鉗1 支、斜口鉗1 支、美工刀1 支
    、梅花板手1 支、一字起子2 支、十字起子1 支等工具（以
    藍色皮包1 個裝載上開工具），用以拆卸並取得屬苗栗縣政
    府所有，而由乙○○管理之該營區內之鋁窗框架共一批約十
    幾片，得手後，並先以自備之麻布袋盛裝，準備騎車牌號碼
    IHK ─528 號重型機車，載運該鋁窗框販售，嗣於同日下午
    17時30分許，甲○○在上址營區內仍繼續搬運拆卸之鋁窗框
    時，適為警員據報當場查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵查中之自白。
  （二）證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
  （三）贓物認領保管單1 紙。
  （四）扣案之老虎鉗1 支、鯉魚鉗1 支、斜口鉗1 支、美工刀
        1 支、梅花板手1 支、一字起子2 支、十字起子1 支、
        藍色皮包1個。
  （五）照片7 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
        攜帶兇器竊盜罪。
  （二）本院審酌被告之犯罪動機、目的、手段係攜帶上開工具
        ，竊取他人之鋁窗框架、犯後坦承犯行之態度，併參酌
        檢察官具體求處有期徒刑6 月等一切情狀，量處如主文
        所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之老虎鉗1 支、鯉魚鉗1 支、斜口鉗1 支、美工刀1 支
    、梅花板手1 支、一字起子2 支、十字起子1 支、藍色皮包
    1 個，均係被告甲○○所有，且係供犯罪所使用之物，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
  （二）刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
        條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
