【裁判字號】    95,婚,122
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度婚字第122號
原      告  乙○○
被      告  甲○○Bong..
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
        主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十五年十二月十五日下午三
時四十分許，在本院第五法庭為言詞辯論期日。
原告應偕同父親龔錦元、母親龔徐海妹、兄弟姊妹龔文遠等人及
介紹人、鄰居等證人到庭作證，及提出匯款予被告之單據、辦理
結婚所花費用之提款單據、向警局報案之證明。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
