【裁判字號】    95,苗交簡,456
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第456號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第4080號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國90年間，因酒後駕車、過失傷害等案件，經
    法院分別判處拘役50日、有期徒刑6 月確定，於91年8 月27
    日執行完畢。其於95年5 月29日19時許起，至同日21時許止
    ，在苗栗縣三義鄉某小吃店飲用高粱酒後，明知無法安全駕
    駛動力交通工具，仍酒後駕駛車號X8─2319號自用小客車，
    沿苗栗縣三義鄉臺13線由北往南方向行駛。嗣於同日23時20
    分許，行經苗栗縣三義鄉臺13線52公里950 公尺處，與甲○
    ○（所涉酒後駕車及過失傷害部分，本院另為判決）所駕駛
    車號BH－8145號自用小客車對撞，致乙○○而受有頭部外傷
    合併腦震盪、複雜性臉部裂傷傷、左額挫擦傷、小腸及乙狀
    結腸穿孔及右膝撕裂傷等傷害，甲○○亦受傷而送醫急救（
    傷害部分未提出告訴）。嗣經警據報前往處理，並經光田綜
    合醫院抽取乙○○血液測得血液中所含酒精成分為232mg/dl
    （換算成酒後吐氣所含酒精成份每公升達1.16毫克），始查
    知上情。
二、證據論述：
    （一）被告乙○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年5 月29日23時20分許，行經苗栗縣三義鄉臺
          13線52公里950 公尺處，與甲○○所駕駛自用小客車
          對撞，經警據報前往處理，並經光田綜合醫院抽取其
          血液測得血液中所含酒精成分為232 mg/dl ，經換算
          成酒後吐氣所含酒精成份每公升達1.16毫克之事實，
          於偵訊中坦白承認。
    （二）光田綜合醫院生化檢驗報告單、執勤員警職務報告書
          、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通
          事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖
          、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
          本、現場及車損照片共8 幀、告訴人甲○○於偵訊中
          之指述及台灣高等法院被告前案紀錄表等在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警換算呼氣酒精濃度值為1.16mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.16mg/l相當血液酒精濃度百分之0.232 ，對駕
          駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神
          協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
          為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反
          應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及與
          其他車輛對撞而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通
          工具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）被告前因過失傷害等案件，經法院判處有期徒刑6 月
          確定，於91年8月27日執行完畢等情，有前開台灣高
          等法院被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，其於5 年以內
          再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑
          法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定，均
          構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不
          生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第47條，
          論以累犯，並加重其刑。
    （四）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
          後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
          律，刑法第2 條第1 項定有明文。被告行為時之易科
          罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
          前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
          折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
          應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
          新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布
          施行之刑法第41條第1項 前段則規定：「犯最重本刑
          為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
          有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
          元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
          易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前
          之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項
          前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
          折算標準，先予敘明。
    （五）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之
          刑法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文
          化，非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決
          議參照），自無毋庸比較新舊法。本院審酌被告已有
          1 次酒後駕車經法院判處拘役50日之紀錄，有臺灣高
          等法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍未能記取教訓，
          再犯本罪，顯見其自制力甚低，及查獲時之酒精濃度
          值、駕駛動力交通工具為自用小客車、酒後行駛之時
          間及路段、肇事產生實害、犯後坦承犯行之態度等一
          切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
          算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第2 條第1 項、第185 條之3 、修正前刑法第47
          條、第41條第1 項前段。
    （三）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
    （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
