【裁判字號】    95,聲,360
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第360號
聲  請  人  甲○○
            邱嫣瑤原名：邱嫦.
相  對  人  王文龍即易弘企業社
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第五三○號提存事件，聲請人提存之擔保金
新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文；次按上開關於返還提存物之規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第106 條第1 項規
    定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前依本院93年度裁全字第600 號民事裁定，
    為擔保假扣押之執行，曾提供新臺幣100,000 元為擔保金，
    並經本院以93年度存字第530 號擔保提存事件提存在案。茲
    因前述假扣押之本案訴訟，經臺灣高等法院臺中分院以94年
    度勞上易字第10號判決確定後，聲請人已聲請本院以95年度
    聲字第94號民事裁定定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，為此聲請返還前開擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院93年度存字第530 號提存
    書、本院95年7 月4 日苗院燉民和95聲94字第16763 號函等
    件為證，並經本院依職權調閱臺灣高等法院臺中分院94年度
    勞上易字第10號、本院95年度聲字第94號事件卷宗查明屬實
    ，且相對人並未於催告期間內就擔保金行使權利或對聲請人
    提出損害賠償之訴訟，亦經本院查明無訛，是聲請人聲請返
    還前開擔保金，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
