【裁判字號】    95,易,659
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第659號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣台中女子監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1145號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄標題一第6 、7 行之：「
    93年9 月9 日執行完畢」，更正為：「93年9 月8 日縮刑期
    滿執行完畢」。第13、14行之：「施用」，補充為：「施用
    安非他命1 次」外，餘均與起訴書所載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、證據名稱：
    除補充被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所載（如附件）
    。
三、量刑理由：
    被告施用毒品、濫用藥物的歷史不短，81年間就有違反麻醉
    藥品管理條例的紀錄，先前又經過觀察、勒戒，甚至進行強
    制戒治，都無法戒除對毒品的依賴，因此有必要給予一定長
    時間的刑罰，讓其遠離誘惑並戒除毒癮。另外，審酌本件被
    告僅施用1 次及其在審理中坦白認罪、節省不必要的調查資
    源暨施用毒品係自戕行為等一切情狀，量處如主文所示的刑
    罰。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310條之2 、第454 條第2 項。
    毒品危害防制條例第10條第2項。
    刑法第2條第1項。
    修正前刑法第11條前段、第47條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官陳佞如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊  慧  萍
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
