【裁判字號】    95,苗小,967
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    履行協議內容
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度苗小字第967號
原      告  乙○○
被      告  笠爾富建設有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間履行協議內容事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又對於私法人之訴訟，由其主事務所或主營業所所
    在地之法院管轄，同法第2條第2項亦有明文。
二、本件被告營業所所在地係設於新竹市○○里○○街94號2 樓
    ，有公司資料查詢表1 紙在卷，故依民事訴訟第2 條第2 項
    之規定，自應由臺灣新竹地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
