【裁判字號】    95,婚,173
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度婚字第173號
原      告  乙○○
被      告  甲○
                        2組
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
        主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十五年十二月十五日下午三
時二十分許，在本院第五法庭為言詞辯論期日。
原告應偕同父親蔡萬銀、母親陳枝花、兄弟姊妹及介紹人、鄰居
等證人到庭作證，及提出喜帖、喜宴照片、流動戶口申報資料及
同居生活處所之租賃契約書。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
