【裁判字號】    95,交易,68
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交易字第68號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第1178號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑伍月
，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄標題一第8 、9 行之：「
    且按當時之路況良好、車流正常」，補充為：「且當時雖為
    夜間，但道路型態係直路，路面乾燥，無缺陷，亦無障礙物
    ，路況及視距均良好，車流正常」。第14行句尾增加：「甲
    ○○於發生車禍後對於未發覺之罪向警方自首並願接受裁判
    。」外，餘均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白、臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    國道公路警察局第2 警察隊道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表（證明被告係自首）外，餘均引用起訴書證據並所犯法
    條欄標題一所列之證據（如附件）。
三、量刑理由：
    本院斟酌本件車禍係因被告之過失而造成，車禍造成被害人
    的傷害情形，被告犯後雖坦承犯行，態度良好，節省不必要
    的調查資源，並有意與被害人方面達成和解，但因雙方談不
    攏，至今尚未賠償被害人，被害人方面請求從重量刑，判處
    6 月以上等情節暨本件車禍發生後被告向警方自首有減輕事
    由等一切情況，認檢察官具體求處有期徒刑6 月，稍嫌過重
    ，而略微調降，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第2 條第1 項、刑法第284 條第2 項前段。
    修正前刑法第41條第1 項前段、第62條前段。
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條。
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條。
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官陳佞如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  楊  慧  萍
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第284條：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
