【裁判字號】    95,苗簡,980
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第980號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4963號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官予以緩起訴處分，並於民國95年5 月5 日未經撤銷
    而期滿在案。其意圖為自己不法之所有，於95年9 月22日下
    午16時許，在苗栗縣苗栗市南勢里西營區已廢止之彈藥庫，
    趁無人看管之際，徒手竊取屬苗栗縣政府所有而由乙○○管
    理之鋁門兩扇，得手後，騎車牌號碼MYA ─791 號重型機車
    ，載運該兩扇鋁門準備販售，惟因臨時胸痛，先藏置現場附
    近樹下，再於同日晚上21時30分許，復騎上述機車前往上址
    ，將所竊得之兩扇鋁門運離現場，於同日晚上21時45分許，
    途經苗栗市新英里龍岡48號前時，因苗栗市南勢里里長葉日
    弘先前已發現甲○○竊盜之情而報警追緝，適經警發現甲○
    ○騎機車載運兩扇鋁門，予以攔查而查獲。
二、證據論述：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人乙○○於警詢之指訴。
  （三）證人葉日弘於警詢之指訴。
  （四）照片11張。
  （五）警員查獲報告書1 份。
  （六）贓物認領保管單1 紙。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）審酌被告有涉犯竊盜被緩起訴處分之素行，及其犯罪動
        機、目的、手段係以機車搭載方式，竊取他人所有之鋁
        門兩扇（價值據被害人陳稱約值新台幣3 千元），業經
        返還被害人、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
        主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
