【裁判字號】    95,苗簡,935
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第935號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之吸食器參組均沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國90年間，因犯重利案件，經法院判處有期徒
    刑6 月確定，於92年7 月29日執行完畢。其前於80、86年間
    ，因分別違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判處有期徒刑
    4 月、4 月確定，分別於80年5 月15日、87年4 月9 日執行
    完畢。又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣經停止
    戒治出所並交付保護管束，於92年3 月13日停止戒治處分，
    92年10月22日因保護管束期滿視為執行完畢，並由台灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。其自上開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，
    於94年9 月30日為警採尿時回溯96小時內，在中華民國臺灣
    某不詳地點，以不詳方式，施用安非他命1 次。嗣於94年9
    月30日10時20分許，因據報甲○○位於苗栗縣大湖鄉○○村
    ○○鄰○○路116 號之住處遭人非法侵入，經警取得屋主劉鄧
    春蘭同意後進入搜索，在甲○○之臥房內查獲其持有供施用
    毒品之安非他命吸食器3 組，復經其同意，採集尿液送驗後
    呈甲基安非他命陽性反應，而查獲上情。
二、證據部分：
    （一）被告甲○○固於偵訊中否認有上揭施用毒品事實，惟
          查：
        (1)被告於94年9 月30日經警採集送驗之尿液（尿液檢體
          編號：94E150）為被告所親自排放，尿瓶經被告事前
          檢視為乾淨，尿液排放後並經被告親自封緘，且被告
          之尿液經送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
          心鑑驗後，結果呈現甲基安非他命陽性反應，此有該
          公司94年10月21日出具之濫用藥物尿液檢驗報告書一
          紙附卷可稽。
        (2)上開鑑驗中心對尿液之採驗方式係採取「氣相層析質
          譜儀分析法」，堪稱精密檢驗方式，相對於酵素免疫
          分析法、螢光偏極免疫分析法等，因敏感度高，檢驗
          本身特異性較差的限制，在「篩檢試驗」中可能為儀
          器誤認為安非他命陽性，而產生「偽陽性」的結果。
          但氣相層析質譜儀分析法具專一特異性，可以分析測
          定特定物質的個別濃度，以免誤判，俾確定尿液中確
          實含有該樣毒品成分。準此，上開鑑識中心既以精密
          之氣相層析質譜儀分析法做檢驗，確實含有甲基安非
          他命陽性反應，足堪認定被告之尿液不可能導致「偽
          陽性」之反應。
        (3)參照行政院衛生署食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥
          檢字第001156號函所提供「甲基安非他命經口服投與
          後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於
          96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安非
          他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應尚未定其含量
          ，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量
          、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因
          素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無
          法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資
          料推斷，最長可能不會超過4 日」之專業經驗法則，
          應認本件被告於94年9 月30日為警採尿前回溯96小時
          內之某時點，確有在某不詳地點，以不詳方法，施用
          第二級毒品安非他命之犯罪事實，事證明確，洵堪認
          定。
    （二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心94年10月
          21日出具之檢驗報告表、查獲照片4 張、扣案之安非
          他命吸食器3 組及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙
          份。
三、論罪科刑部分：
    （一）查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95
          年7 月1 日起施行，按「行為後法律有變更者，適用
          行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
          用最有利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1
          項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新
          舊法比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題
          ，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規
          定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明，再按本次法
          律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
          競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
          自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
          例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
          法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議參照）
          。茲就本件新舊法比較結果敘述如下：新刑法第47
          條第1 項規定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而
          赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為
          累犯，加重本刑至二分之一。」，與修正前刑法第47
          條規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有
          期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑
          以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」不同
          ，而依被告之前科紀錄，無論依新舊刑法第47條之規
          定均構成累犯，是新刑法第47條規定並無較有利於行
          為人之情形。本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項
          前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
          刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
          身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
          行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
          科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，依修
          正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
          規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件
          被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折
          算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算
          為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條
          第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
          刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
          宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1
          日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
          ，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於
          受刑人，自應依現行刑法第2 條第1 項前段，適用修
          正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折
          算標準。綜此，依整體比較之結果，依修正後刑法第
          2 條第1 項前段之規定，適用行為時之舊法處斷。
    （二）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
          2 項之施用第二級毒品罪。
    （三）其持有安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸
          收，不另論罪。
    （四）被告前因犯重利案件，經法院判處有期徒刑6 月確定
          ，於92年7 月29日執行完畢等情，有前開台灣高等法
          院被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，其於5 年以內再故
          意犯本件有期徒刑以上之罪，應依修正前之刑法第47
          條，論以累犯，並加重其刑。
    （五）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之
          刑法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文
          化，非屬法律之變更（前開最高法院決議參照），自
          無毋庸比較新舊法。本院審酌被告自80年起有麻藥之
          紀錄，暨其犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一
          切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
          算標準，以示懲儆。
四、本件扣案之吸食器3 組，屬被告所有，供其犯罪所用之物，
    業據被告供陳在卷，依據刑法第38條第1 項第2 款之規定可
    宣告沒收。
五、適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
    （三）刑法第2 條第1 項、第11條前段、修正前刑法第47條
          、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
    （四）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
    （五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事簡易庭    法  官  張珈禎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年  10      月    27    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
