【裁判字號】    95,苗交簡,520
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第520號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4767號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以銀元參百元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間，因酒醉駕車之公共危險案件，經台
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，緩起訴處分期
    間自93年3 月24日起至94年3 月23日止。其於95年5 月26日
    19 時 許，在苗栗縣通霄鎮某友人住處，飲用含酒精成分之
    藥酒3 至4 杯後，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍於同
    日21 時20 分許，駕駛車號HS─4896號自用小客車，自飲酒
    地出發，欲返回苗栗縣苑裡鎮之居所處。嗣於同日21時34分
    許，沿苗栗縣苑裡鎮○○路南往北方向行駛至該路段419 之
    9 號前，失控衝撞安全島，經將其送往苗栗縣苑裡鎮李綜合
    醫院救治時抽取血液檢測，結果發現其血液酒精濃度達
    241mg/dl，經換算呼氣酒精濃度則達每公升1.20毫克而查獲
    。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年5 月26日21時34分許，沿苑裡鎮○○路南往
          北方向行駛至該路段419 之9 號前，失控衝撞安全島
          ，經將其送往苗栗縣苑裡鎮李綜合醫院救治時抽取血
          液檢測，結果發現其血液酒精濃度達241mg/dl，經換
          算呼氣酒精濃度則達每公升1.20毫克之事實，於警詢
          及偵訊中坦白承認。
    （二）苑裡李綜合醫院血清特殊報告、刑法第185 條之3 案
          件測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）
          （二）、道路交通事故現場圖、現場照片10張、苗栗
          縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及台
          灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警換算呼氣酒精濃度值為1.20mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.20mg/l相當血液酒精濃度百分之0.24，對駕駛
          能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判
          斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響
          為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪
          失、精神處於麻痺狀態及失控衝撞安全島等情而觀，
          被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自用小客
          車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
          後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
          律，刑法第2 條第1 項定有明文。被告行為時之易科
          罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
          前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
          折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
          應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
          新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布
          施行之刑法第41條第1項 前段則規定：「犯最重本刑
          為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
          有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
          元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
          易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前
          之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項
          前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
          折算標準，先予敘明。
    （四）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之
          刑法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文
          化，非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決
          議參照），自無毋庸比較新舊法。本院審酌被告已有
          1 次酒後駕車案件被緩起訴處分之紀錄，有臺灣高等
          法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍未能記取教訓，再
          犯本罪，顯見其自制力甚低，及查獲時之酒精濃度值
          、駕駛動力交通工具為自用小客車、酒後行駛之時間
          及路段、肇事產生實害，及被告犯後坦承犯行之態度
          等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
          之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第2 條第1 項、第185 條之3 、修正前刑法第41
          條第1 項前段。
    （三）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
    （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
