【裁判字號】    95,苗交簡,456
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第456號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第4084號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；又犯過失傷害罪
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年5 月29日19時許起，至同日21時許止，在
    臺中縣清水鎮某路邊攤飲用啤酒後，明知無法安全駕駛動力
    交通工具，竟仍於同日21時30分許，駕駛車號BH─8145號自
    用小客車，沿苗栗縣三義鄉臺13線由南往北方向行駛，欲返
    回苗栗縣頭屋鄉住處。嗣於同日23時20分許，行經苗栗縣三
    義鄉臺13線52公里950 公尺處，本應注意汽車駕駛人飲用酒
    類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克
    ，不得駕駛，且注意在劃有分向限制線之路段，不得駛入來
    車之車道內；而依當時情形，天候雨、夜間有照明、肇事地
    點柏油濕潤地面、無缺陷、無障礙物、視距良好，又無不能
    注意之情事，竟疏未注意，即跨越分向限制線駛入對向車道
    ，適同一時、地，有乙○○自同日晚19時許起，至同日21時
    許止，在苗栗縣三義鄉某小吃店飲用高粱酒後，明知無法安
    全駕駛動力交通工具，竟仍酒後駕駛車號X8─2319號自用小
    客車，沿苗栗縣三義鄉臺13線由北往南方向行駛，亦行經該
    路段，因甲○○有前開疏失，而與乙○○所駕駛之自用小客
    車對撞，致乙○○受有頭部外傷合併腦震盪、複雜性臉部裂
    傷傷、左額挫擦傷、小腸及乙狀結腸穿孔及右膝撕裂傷等傷
    害，甲○○亦受傷而送醫急救。嗣經警據報前往處理，並經
    光田綜合醫院分別抽取甲○○血液，結果測得其血液中所含
    酒精成分為218mg/dl（換算成酒後吐氣所含酒精成份每公升
    達1.09毫克），始查知上情（乙○○所涉酒後駕車之公共危
    險部分，本院另為判決）。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年5 月29日23時20分許，行經苗栗縣三義鄉臺
          13線52公里950 公尺處，疏未注意，跨越分向限制線
          駛入對向車道，而與乙○○所駕駛之自用小客車對撞
          ，致乙○○受有頭部外傷合併腦震盪、複雜性臉部裂
          傷傷、左額挫擦傷、小腸及乙狀結腸穿孔及右膝撕裂
          傷等傷害，甲○○亦受傷而送醫急救，經警據報前往
          處理，並經光田綜合醫院抽取其血液檢驗，結果測得
          其血液中所含酒精成分為218mg/dl，經換算成酒後吐
          氣所含酒精成份每公升達1.09毫克之事實，於檢察官
          偵訊中坦白承認。
    （二）光田綜合醫院生化檢驗報告單、執勤員警職務報告書
          、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通
          事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖
          、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
          本、現場及車損照片共8 幀、告訴人乙○○於偵訊中
          之指述及台灣高等法院被告前案紀錄表等在卷足參。
    （三）按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒
          精濃度超過每公升0.25毫克，不得駕駛；汽車在劃有
          分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，道路交
          通安全規則第114 條第2 款及第97條第1 項第2 款定
          有明文，被告駕車自應注意上述規定，而依卷附道路
          交通事故調查報告表所載，當時情形天候雨、夜間有
          照明、肇事地點柏油濕潤地面、無缺陷、無障礙物、
          視距良好，又無不能注意之情事，然被告於行經上開
          道路時，竟疏未注意，即跨越分向限制線駛入對向車
          道，致發生本件車禍，並因而致被害人受傷，其行為
          自有過失，且被告之過失與被害人之受傷間自具有相
          當因果關係。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警換算呼氣酒精濃度值為1.09mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.09mg/l相當血液酒精濃度百分之0.218 ，對駕
          駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神
          協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
          為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反
          應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及與
          他人車輛對撞，致他人受傷等情而觀，被告顯然不能
          安全駕駛動力交通工具即上開自用小客車。
    （二）本案被告行為後，刑法及其施行法業於民國95年7 月
          1 日修正施行，關於新舊法律變更之比較適用，原則
          上應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
          犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
          他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
          ，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8
          次會議關於中華民國刑法94年修正施行後之法律比較
          適用決議第1 點第4 小點參照），而此次修法與本案
          罪刑相關者，有第41條、第33條第5 款、第62條等規
          定，依此(1)就易科罰金之折算標準部分，如依修正前
          刑法第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
          2 條（現已刪除）之規定，應以銀元300 元即新臺幣
          900 元折算1 日，惟若依修正後刑法第41條第1 項前
          段（原罰金罰鍰提高標準條例第2 條已同時刪除）之
          規定，應以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日
          ，二者相較之下，以修正前之規定較有利於被告；(2)
          就刑法第33條第5 款言之，刑法第284 條第1 項前段
          之法定本刑分別為「6 月以下有期徒刑、拘役或5 百
          元以下罰金」，在此次刑法及其施行法修正之前，依
          罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定，罰金部分
          之法定刑度為「銀元1 千元（即新臺幣3 萬元）以下
          ，銀元10元（即新臺幣30元）以上」，而此條文本身
          雖無修正，但因刑法施行法第1 之1 條已增訂：「中
          華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則所定
          罰金之貨幣單位為新臺幣；94年1 月7 日刑法修正時
          ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
          7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍，但
          72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
          其所定數額提高為3 倍」，此規定因屬前揭罰金罰鍰
          提高標準條例第1 條但書所稱之「法律已依一定比率
          規定罰金或罰鍰之數額或倍數」，自應優先適用，另
          修正後刑法第33條第5 款亦已將罰金刑調整為新臺幣
          1 千元以上，以百元計算，故依前述標準換算後，第
          284 條第1 項前段之刑度已變更為「新臺幣1 萬5 千
          元以下，新臺幣1 千元以上」，經比較前後規定之刑
          度，應以修正前之規定對被告較為有利。(3)關於自首
          之規定，於95年7 月1 日修正施行前之刑法規定為必
          減輕其刑，修正後規定為得減輕其刑，比較結果修正
          後之規定並非有利於被告，因此，應適用修正前刑法
          第62條前段自首之規定，減輕其刑。經綜合比較前述
          各項法律變更之結果後，本案因修正後之規定並未對
          被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應一體
          適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規
          定，合先敘明。
    （三）核被告所為係犯刑法第185條之3之罪及同法第284 條
          第1項前段之過失傷害罪。
    （四）所犯上開2罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰
          。
    （五）被告明知酒後無法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛自
          用小客車，發生本件車禍，致告訴人受傷，係屬酒後
          駕車因而致人受傷，依法應負過失傷害之刑事責任，
          就過失傷害部分，應依道路交通管理處罰條例第86
          條第1 項之規定，加重其刑。
    （六）又被告在未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌
          前，向警方自首犯行，進而接受裁判等節，有苗栗縣
          警察局龍騰派出所道路交通事故肇事人是否自首情形
          紀錄表1 紙在卷足憑，爰依修正前刑法第62條前段之
          規定減輕其刑。
    （七）被告就過失傷害罪部分，同時有二種刑之加減，依刑
          法第71條第1 項規定，先加後減之。
    （八）審酌被告無前科之素行，此有臺灣高等法院被告前案
          紀錄表在卷可稽，查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交
          通工具為自用小客車、酒後行駛之時間及路段、肇事
          產生實害、犯後坦承犯行，告訴人乙○○所受傷害程
          度，及迄今未賠償被害人損害或取得其見諒等一切情
          狀，分別就其所犯前開2 罪，量處如主文所示之刑，
          及易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第2 條第1 項、第185 條之3 、第284 條第1 項
          前段、修正前刑法第62條前段、第41條第1 項前段。
    （三）道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰
          提高標準條例第2 條，
    （五）現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條第1 項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
