【裁判字號】    95,苗簡,979
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第979號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4960號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月
    確定，於民國92年1 月12日執行完畢，其意圖為自己不法之
    所有，於95年9 月24日上午6 時許，在苗栗縣苗栗市○○里
    ○○路431 號前，趁人不注意之際，持用自備之鑰匙1 支，
    竊取乙○○所有SAF ─499 號輕型機車1 部，得手後留供己
    用，嗣於同日下午15時25分許，甲○○騎上開機車，途經苗
    栗市○○○道路與西山公墓路口，適為警巡邏時發現而查獲
    。
二、證據論述：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人乙○○於警詢之指訴。
  （三）贓物認領保管單1 紙。
  （四）照片4 張。
  （五）警員查獲報告書1 份。
  （六）車輛尋獲電腦輸入單資料、車輛車牌失竊作業－查獲車
        輛認可資料各1 份。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）查被告甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月
        ，於92年1 月12日執行完畢等情，此有臺灣高等法院被
        告前案紀錄表1 份可稽，其於5 年以內再故意犯本件有
        期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項之規定，應論以
        累犯，並加重其刑。
  （三）審酌被告有竊盜前科素行，其之犯罪動機、目的、手段
        係以自備鑰匙竊取他人所有之輕型機車1 部（價值據被
        害人陳稱約值新台幣5 千元），業經返還被害人、犯後
        坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
        諭知易科罰金之折算標準。
四、至扣案鑰匙之1 支，係被告甲○○所有且係供犯罪所使用之
    物，業據被告供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收，併此敘明。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段、第38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
