【裁判字號】    95,婚,52
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決      95年度婚字第52號
原      告  乙○○
                        號
被      告  甲○○
                        之1號.
上列當事人間確認婚姻無效事件，本院於民國九十五年十月十三
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
壹、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略以：因原告之前夫積欠大批債務，債權人不斷上門催
    討，嗣經朋友介紹至中國大陸辦理假結婚可賺取一筆錢，原
    告不得已於九十一年十一月二十日至中國大陸福建省福州市
    辦理假結婚，被告來台期間並未與原告同居生活，原告事後
    甚感後悔，並於九十四年八月二日至台灣苗栗地方法院檢察
    署自首犯罪，經該署以九十四年度偵字第四一五二號為緩起
    訴處分確定。因兩造均無永久共同生活之結婚真意，通謀而
    為虛偽之結婚意思表示，復無共同生活之事實，兩造間結婚
    之意思表示應為無效，為此，依民法第八十七條第一項規定
    ，訴請判決確認兩造之婚姻無效。
三、證據：提出原告之戶籍謄本、被告之常住人口登記卡、台灣
    苗栗地方法院檢察署九十四年度偵字第四一五二號緩起訴處
    分書等件為證。
貳、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
參、本院依職權查詢原告之前科紀錄表，及調取本院九十四年度
    婚字第一一九號請求離婚事件民事卷宗。
    理    由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張因其前夫積欠大批債務，債權人不斷上門催討，嗣
    經朋友介紹至中國大陸辦理假結婚可賺取一筆錢，原告不得
    已於九十一年十一月二十日至中國大陸福建省福州市辦理假
    結婚，被告來台期間並未與原告同居生活，原告事後甚感後
    悔，並於九十四年八月二日至台灣苗栗地方法院檢察署自首
    犯罪，經該署以九十四年度偵字第四一五二號為緩起訴處分
    確定，因兩造均無永久共同生活之結婚真意，通謀而為虛偽
    之結婚意思表示，復無共同生活之事實，兩造間結婚之意思
    表示應為無效等語，據其提出與所述相符之原告戶籍謄本、
    被告之常住人口登記卡、台灣苗栗地方法院檢察署九十四年
    度偵字第四一五二號緩起訴處分書等件為證，又經本院依職
    權查詢原告之前科紀錄表，及調取本院九十四年度婚字第一
    一九號請求離婚事件民事卷宗，核屬相符，自堪信原告之主
    張為真實。按表意人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，其
    意思表示無效，民法第八十七條第一項定有明文。查兩造欠
    缺結婚之真意，通謀而為虛偽之結婚意思表示，亦無同居生
    活之事實，依前揭規定，兩造間之結婚行為應為無效。從而
    ，原告訴請判決確認兩造之婚姻無效，於法有據，為有理由
    ，應予准許，爰判決如主文第一項所示。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
    一項前段、第七十八條規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  家事庭法  官  李麗萍
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
