【裁判字號】    95,繼,1901
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度繼字第1901號
聲  明  人  寅○○
            卯○○
            辰○○
            戊○○
            己○○
上  一  人
法定代理人  庚○○
            壬○○○
聲  明  人  丙○○
            丁○○
            辛○○
            丑○○
上  一  人
法定代理人  寅○○
            午○○
聲  明  人  子○○
法定代理人  辰○○
法定代理人  癸○○
聲  明  人  甲○○
法定代理人  乙○○
            丁○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人等為被繼承人未○○之孫及曾孫
    ，因被繼承人於民國85年8 月11日死亡，聲明人等自願拋棄
    繼承權。爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋棄繼承權
    書、拋繼承權通知書暨收據、郵局存證信函影本、繼承系統
    表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承。」民法第1138條、第1139條、第
    1176條第5 項分別定有明文。
三、本件被繼承人與聲明人等間係祖父與孫及曾孫之親屬關係，
    被繼承人於95年8 月11日死亡之事實，固據聲明人提出戶籍
    謄本為證。又依聲明人所提出之戶籍謄本及繼承系統表所載
    ，被繼承人之子女共有8 名，其中長女蘇不碟早於34年12月
    14日死亡，參女蘇品亦於43年12月14日死亡，而長子蘇恩、
    伍女蘇牡丹、陸女蘇淑華均已於法定期間內聲明對於被繼承
    人之遺產為拋棄繼承，並經本院以95年度繼字第1756號、第
    18 40 號、第1868號審核無訛准予備查在案等情，亦經本院
    調查查明屬實，另被繼承人之次女巳○○、肆女壬○○○亦
    於本件聲明案件中於法定期間內聲明對被繼承人之遺產為拋
    棄繼承（另為准予備查）。然被繼承人之子女尚有次子蘇傳
    興未為拋棄繼承或限定繼承，此有本院民事紀錄科查詢表在
    卷可稽，並經聲明人巳○○、壬○○○到院陳稱：伊等有跟
    蘇傳興聯絡，他說他不打算拋棄繼承等語。是依民法第1139
    條規定，第一順序之繼承人以親等近者為先，本件被繼承人
    之直系血親卑親屬既尚有較近之次子蘇傳興為繼承人，繼承
    順序在後之本件聲明人即非當然繼承，其聲明拋棄繼承，於
    法不合，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第十六庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                            書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
