【裁判字號】    95,訴,3001
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3001號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第5448號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前曾因竊盜案件，經本院以91年
    度易字第555 號判處有期徒刑3 月確定，於民國91年9 月3
    日易科罰金執行完畢。另因施用第一級毒品案件，經觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治所
    施以強制戒治，於92年7 月30日停止戒治出所，所餘戒治期
    間交付保護管束，於93年1 月1 日保護管束期滿執行完畢，
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於93年2 月19日，以93年
    度戒毒偵字第36號為不起訴處分確定。詎被告仍未戒除毒癮
    ，於前揭強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於95年8 月2 日13時許，在臺北縣樹林市○○街
    某處樓梯間，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同日13時50分許，為警在臺北縣樹林市○○路○ 段
    55號前查獲，並扣得注射針筒1 支。因認被告涉有毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按「被告死亡或為被告之法人已不存續者，應諭知不受理之
    判決」，刑事訴訟法第303 條第5 款定有明文，且依同法第
    307 條規定，諭知不受理判決，得不經言詞辯論為之。
三、經查，被告因本件施用毒品案件，經檢察官向本院提起公訴
    ，而於95年10月11日繫屬於本院等情，此有上開起訴書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。惟該案件於繫
    屬本院審理之後，被告業已於95年10月24日死亡之事實，則
    有公訴檢察官當庭所提之臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體
    證明書1 份附卷為憑。故被告既於本院審理中死亡，揆諸首
    揭法律規定與說明，本院自應諭知不受理之判決，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
