【裁判字號】    95,簡,3447
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3447號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第2372號），本院判決如下：
    主  文
丁○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重拾柒點玖
伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告丁○○明知第一級毒品海洛因係屬違禁物，
    依法不得持有，竟於95年1 月19日，持有一級毒品海洛因（
    淨重17.95 公克），嗣於同日23時45分許，在其位於臺北縣
    三重市○○路○ 段237 號4 樓之8 之住處，為警於其床頭查
    扣上開海洛因。
二、證據：
    (一)被告丁○○關於為警於其床頭查扣海洛因之自白。
    (二)扣案之海洛因1包（淨重17.95公克）。
    (三)照片7 幀、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
      報告、法務部調查局鑑定通知書、遠傳電訊股份有限公司
      行動電話用戶基本資料、臺中縣警察局豐原分局報告書。
    (四)證人即查獲員警乙○○、丙○○於本院審理中之證言。
    (五)被告雖辯稱上揭為警查獲之海洛因1 包非其所有，係戊○
      ○、甲○○二人放置於其床頭，其本人根本不知情云云。
      惟按第一級毒品海洛因係價值昂貴之毒品，本件查獲之數
      量高達17.95 公克之多，市價不菲，衡情豈有任意棄置於
      他人處所之可能，是被告前開所辯尚非可採，本件事證明
      確，被告犯行堪予認定。
三、核被告丁○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又其持有之數量17.95 公克，已超過行
    政院所訂「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1
    項所定第一級毒品轉量持有加重標準5 公克，應依同條例第
    11條第4 項之規定加重其刑。（又查被告行為後，刑法部分
    條文，已於94年1 月7 日修正，於同年2 月2 日公布，並於
    95年7 月1 日施行，經整體比較新舊法適用之結果，以舊法
    為有利於被告。）
四、爰審酌被告明知海洛因係屬違禁物，施用海洛因對國民健康
    傷害甚鉅，毒品之交易、轉讓極易造成社會治安嚴重之危害
    ，竟仍無故持有高達17.95 公克之海洛因，其犯罪之動機、
    目的、手段均殊非可取，犯罪所生危害非輕，且犯後復否認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依修正前
    刑法第41條第1 項之規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重17.95 公克），應
    依毒品危害防制條例第18條前段規定沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2項 、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第4 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第2 條第1 項、修
    正前刑法第33條第5 款、第68條、第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
