【裁判字號】    95,繼,1989
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度繼字第1989號
聲  明  人  甲○○
            乙○○?住台北市中山區○○○路○段127巷46號3
            ?????樓
            丁○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲明人甲○○為被繼承人丙○○之母，
    聲明人乙○○、丁○○則係被繼承人之弟妹，因被繼承人於
    民國95年8月5日死亡，聲明人等自願拋棄繼承權。爰依法檢
    呈戶籍謄本等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。
三、本件聲明人甲○○、乙○○、丁○○分係被繼承人丙○○之
    母親與弟妹，而被繼承人於95年8 月5 日死亡之事實，固據
    聲明人提出戶籍謄本、繼承系統表為證。惟聲明人甲○○係
    被繼承人之第2 順序繼承人，聲明人乙○○、丁○○係被繼
    承人之第3 順序繼承人，聲明人等必待其前順序之繼承人拋
    棄或喪失繼承權後，其始成為繼承人，此觀上開規定自明。
    然依聲明人所提出繼承系統表所載，得知被繼承人尚有配偶
    陳美芳及子女陳正倫，而本件聲明人甲○○、乙○○、丁○
    ○於95年10月3日向本院聲明拋棄繼承之際，被繼承人之配
    偶陳美芳及子女陳正倫均尚未向本院聲明拋棄繼承，此有聲
    明人提出之繼承系統表及本院前案查詢紀錄在卷可稽，並經
    聲明人甲○○、乙○○、丁○○三人到院陳述無訛。準此，
    本件聲明人甲○○、陳淑芳、丁○○等三人向本院聲明拋棄
    繼承之時，被繼承人丙○○之第1順序繼承人既尚有陳正倫
    未為拋棄繼承，則繼承順序在後之本件聲明人甲○○、乙○
    ○、丁○○即非當然繼承，其等遽為聲明拋棄繼承，於法不
    合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                            書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
