【裁判字號】    95,交簡,1294
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1294號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1212 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄應補充：「臺北縣政府警察局海山分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表、臺北縣政府警察局執行交通
    違規移置保管車輛收據、臺北縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、車籍作業系統-查詢認可資料各一件」
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甲○○明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤
    枉顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升1.11
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬
    動力交通工具之重型機車，雖未發生交通事故，但對交通安
    全已生危害，及犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項但書，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                          交通法庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                    95年度速偵字第1212號  │
│      被    告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）    │
│                        住臺北縣板橋市○○路399之3號      │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判  │
│決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：            │
│        犯罪事實                                          │
│一、甲○○於民國95年9月10日16時至17時許，在臺北縣板橋市   ○
○    ○○路與友人飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀  │
│    態，竟不顧公眾之安危，於同日18時許，仍騎乘車牌號碼K5  │
│    K－051號重型機車，欲返回其板橋市○○路住處，沿臺北縣  │
│    板橋市○○路由南往北方向行駛，途經板橋市○○路○段110  │
│    號前處，甲○○因閃避行人不慎滑倒，嗣經送醫後，員警到  │
│    場後對其施以呼氣酒精濃度測試，發現其酒精濃度高達每公  │
│    升1.11毫克，因而查悉上情。                            │
│二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。                │
│        證據並所犯法條                                    │
│一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱  │
│    ，並有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單  │
│    、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條   │
│    之3案件測試觀察紀錄表、呼氣酒精濃度測定值紀錄表各1紙  │
│    及道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1件、照片8張  │
│    在卷可稽，被告犯行堪以認定。                          │
│二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。  │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│        此    致                                          │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    95    年    9     月    15    日  │
│                              檢察官  李文君              │
│上正本證明與原本無異                                      │
│中    華    民    國    95    年    9     月    29    日  │
│                                                          │
│                              書記官                      │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、  │
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害  │
│人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴  │
│或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另  │
│以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳喚。          │
│附錄本案參考法條全文                                      │
│中華民國刑法第185條之3                                    │
│（重大違背義務致交通危險罪）                              │
│服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力  │
│交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金  │
│                                                          │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
