【裁判字號】    95,簡,5708
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5708號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第5258號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實部分更正「施用第二級毒品
    甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書誤載為安非他命）」，
    證據部分並補充「台灣檢驗科技股份有限公司九十五年九月
    十五日報告編號CH/ 二○○五/ 九○○九二號濫用藥物尿液
    檢驗報告、臺北縣政府警察局新莊分局煙毒麻醉藥品案被移
    送者姓名及代碼對照表各一紙（見臺灣板橋地方法院檢察署
    九十五年度偵字第一二六三四號卷第十八頁、第十六頁）」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按被告行為後，刑法業經修正，並自九十五年七月一日施行
    ，修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」而修正前刑法第四十一條第一項
    前段係規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條〈現已刪除〉係規定就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元
    折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算一日
    ；惟修正後則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，
    兩相比較，修正後之規定並非有利於被告，是本件應依修正
    後刑法第二條第一項前段之規定，適用修正前刑法第四十一
    條第一項前段定其如易科罰金之折算標準。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。爰
    審酌被告之犯罪動機、目的及其品行、智識程度、犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、扣案安非他命吸食器一個，被告否認為其所有且與本案犯行
    相涉，被告於警詢時供稱該吸食器係他人放置於其車內等語
    （見前開偵查卷第十二頁），且乏其他積極證據證明被告所
    述不實，故就該等扣案物，爰不於本案宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第二條第一
    項前段、第十一條前段、修正前刑法第四十一條第一項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                   刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                       法  官  劉景宜
                                       法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
                                       書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
