【裁判字號】    95,重國,8
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度重國字第8號
原      告  乙○○
被      告  台北縣政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按第一審法院對於原告提起損害賠償之訴，在指定期日前應
    調查原告已否以書面向被告機關請求，並具備國家賠償法第
    11條第1 項前段規定之情形，如經調查結果發現，原告迄未
    以書面向被告機關請求，或未具備國家賠償法第11條第1 項
    規定之情形，應依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款之規定
    ，以起訴不備其他要件裁定駁回其訴，法院辦理國家賠償事
    件應行注意事項第4條載有明文。
二、本件原告起訴，未依據前開規定先行向應賠償義務機關請求
    賠償，業據被告具狀陳明，爰依前開規定，裁定如主文。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
