【裁判字號】    95,簡,6216
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6216號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1627號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以（銀元）佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統
    修正公布，並於95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月
    23日刑事庭第8 次會議決議意旨，新刑法第2 條第1 項之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於新刑法施行後，應適用新刑法第2 條第1 項之規定，為
    「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結
    果而為比較。準此而論，本案涉及法律變更之部分如下：
    (1)修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1 千元以
    上，以百元計算之。」，而施行法第1 條之1 第1 項規定「
    中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位折算為新台幣。」第2 項規定「94年1 月7 日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
    年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3 倍」，是被告行為後，刑法分則編定有罰金刑者
    ，無較有利於被告。(2)修正後刑法第41條第1 項規定，易科
    罰金以新台幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日，經比較修
    正前之刑法第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定（按罰金罰鍰提高標準條例第2 條業於95年4 月28
    日修正公布刪除，並自同年7 月1 日施行），以修正前刑法
    第41 條 第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    較有利於被告。(3)本案被告於91年6 月20日因受有期徒刑之
    易科罰金執行完畢（詳附件簡易判決處刑書所載），無論依
    修正前刑法第47條及修正後刑法第47條第1 項規定均構成累
    犯，故修正後規定並無較有利於被告。則參酌上揭最高法院
    刑事庭會議決議意旨，本院綜合本件全部罪刑比較之結果，
    認以新修正刑法較有利於被告，故本案涉及法律變更部分應
    一體適用新修正刑法及施行法之規定。
三、又按95年5 月5 日修正公布之洗錢防制法自95年7 月1 日施
    行，刑法第340 條常業詐欺經廢除後，已非屬於洗錢防制法
    第3 條規定之重大犯罪。則被告於新修正刑法及洗錢防制法
    施行前之犯行，雖行為後，新修正刑法第340 條經廢除，及
    洗錢防制法第3 條廢除關於刑法第340 條常業詐欺為重大犯
    罪之規定，惟因適用新舊法結果，刑罰有輕重不同，應有新
    刑法第2條第1項從舊從輕原則之比較適用；且因比較適用新
    舊法結果，以裁判時法即新法對行為人較為有利，故本件被
    告甲○○應不構成刑法第340 條常業詐欺罪及洗錢防制法第
    9 條第2 項之洗錢罪。核被告所為，係犯刑法第30條及第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪，並應按正犯之刑減輕之。被
    告有如附件犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行完畢之情形，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷足參，其於5 年故
    意故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依修正前刑法
    第47條規定加重其刑，並先加後減。
四、爰審酌被告之素行、犯罪之動機目的、幫助他人所詐得之金
    額為17萬元，及事後犯後尚坦認部分犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並併修正前刑法第41條第1項 規定
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、修正前刑法47條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前
    同條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  許仕楓
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
