【裁判字號】    95,交簡附民,84
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決          95年度交簡附民字第84號
和  解  筆  錄
    原告乙○○○
    被告甲○○
上列當事人間95年度交簡附民字第84號就本院95年度交簡字第10
66號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國95年10月
27日下午1時整，在本院刑事第十六法庭公開訊問時，試行和解
成立。茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  劉景宜
    書記官  謝秀青
    通  譯  鄭雪妙
到庭和解關係人：
    原  告  乙○○○
    被  告  甲○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣 (下同)貳 拾伍萬元整，其給付方式
    為：自民國九十五年十一月起，於每月十日前，匯款陸仟元
    至原告中和南勢角郵局戶名：乙○○○，帳號： 000000000
    00000 號帳戶，至上開金額全數清償完畢止，如有一期不按
    期履行，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、原告願撤回刑事95年交簡字第1066號甲○○過失傷害案件告
    訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告  乙○○○
    被  告  甲○○
中    華    民    國   95   年   10   月   27   日
                   台灣板橋地方法院刑事第十五庭
                       書記官   謝秀青
                       法  官   劉景宜
以上筆錄證明與原本無異。
                       書記官   謝秀青
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
