【裁判字號】    94,訴,2967
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2967號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告
即具保人    甲○○
                      臺北縣新.
指定辯護人  游文華律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○因涉嫌強盜案件，經依檢察官指定
    保證金新臺幣貳萬元，繳納現金後，予以停止之被告之羈押
    。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
