【裁判字號】    95,交聲,1168
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1168號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國九十五年六月十五日所為之處分（原處
分案號：北監自裁字第裁四０－ＣＪＰ一０四七八０號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○所有車號三Ｌ－
    二六０一號自用小客車，於民國九十二年七月十日下午三時
    十五分許，在臺北縣土城市○○街，經警逕行舉發有「在道
    路收費停車處所停車不依規定繳費」之違規行為，依據道路
    交通管理處罰條例第五十六條第二項（裁決書誤載第五十六
    條第一項第十一款，詳待後述）之規定，處罰鍰新臺幣（下
    同）六百元云云。
二、異議意旨略以：上開車號三Ｌ－二六０一號自用小客車雖登
    記為異議人所有，惟該車自九十二年七月八日起至同年月十
    三日止由伊前夫甲○○租借給丙○使用，該罰單應係丙○被
    舉發，為此提出本件聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第十一款原規定
    ：「汽車駕駛人，在道路收費停車處所停車，不依規定繳費
    者，處六百元以上一千二百元以下罰鍰」（以下簡稱「舊法
    」）；然該條例業經總統於九十四年二月五日以華總一義字
    第○九四○○○一七七三一號令修正公布，且經行政院於同
    年七月五日以院臺交字第○九四○○二九二八六號令發布定
    自同年九月一日施行（以下簡稱「新法」），上開處罰條文
    經移列為第五十六條第二項，並修正其規定內容為：「汽車
    駕駛人在道路收費停車處所停車，未依規定繳費，主管機關
    應書面通知駕駛人於七日內補繳，並收取必要之工本費用，
    逾期再不繳納，處新臺幣三百元罰鍰。」。本件異議人違規
    之行為時係「九十二年七月十日」，而原處分機關之裁處時
    為「九十五年六月十五日」，參以道路交通管理處罰條例第
    五十六條係於九十四年二月五日修正公布，自「九十四年九
    月一日」施行，是本件關於逾期未繳納停車費之違規行為，
    應有新舊法比較適用之問題。復按道路交通管理處罰條例本
    質上係屬行政罰而非刑罰，雖該條例本身未設有法律變更比
    較之規定，惟九十四年二月五日公布、九十五年二月五日施
    行之行政罰法，係屬行政罰之基本法，其第一條、第五條分
    別規定：「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行
    政罰之處罰時，適用本法。但其他法律有特別規定者，從其
    規定」、「行為後法律或自治條例有變更者，適用行政機關
    最初裁處時之法律或自治條例。但裁處前之法律或自治條例
    有利於受處罰者，適用最有利於受處罰者之規定」，而該條
    款所規定之裁處，依最高行政法院八十九年九月十三日八十
    九年度九月份第一次庭長法官聯席會議決議意旨針對稅捐稽
    徵法第四十八條之三相類規定之解釋，係包括訴願、再訴願
    及行政訴訟之決定或判決而言。查道路交通管理處罰條例所
    規定之罰鍰、吊扣證照裁罰，本屬行政罰之性質（參照上開
    行政罰法第一條、第二條將罰鍰、吊扣證照處分均定為行政
    罰），是於本件就道路交通管理處罰條例第五十六條處罰規
    定，應適用行政罰法第五條規定，依「從新從輕」原則為比
    較適用，經比較結果，應以修正後之新法較有利於本件行為
    人，應適用修正後之該條例第五十六條第二項規定處理。本
    件縱認異議人確有上述在道路收費停車處所停車不依規定繳
    費之行為，然原處分機關仍依舊法規定，於九十五年六月十
    五日裁處本件罰鍰，依前揭說明，即於法有違，合先敘明。
四、經查：原處分機關無非以臺北縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、丙○於九十五年六月一日所具狀之申訴
    書等資料，認異議人確有於九十二年七月十日下午三時十五
    分在臺北縣土城市○○街之道路收費停車處所停放其所有車
    號三Ｌ－二六０一號自用小客車，而未依規定繳費之違規事
    實，惟依異議人於本院調查時供稱：「（問：異議人異議理
    由？）九十二年七月八日到九十二年七月十三日我這台車子
    都是丙○在使用。」、「（問：有無資料證明是他在使用？
    ）是甲○○借給他的，平常我沒有在用這台車只是掛我的名
    字，平常都是短期租給別人用，我有帶租賃契約原本。」、
    「（問：對於丙○申訴之內容有何意見？）確實是他開車的
    。」等語，及證人甲○○於本院調查時具結證稱：「（問：
    車號三Ｌ－二六０一號車子平常是誰在使用？）都是我在保
    管支配，異議人只是掛名，並沒有在使用。」、「（問：九
    十二年七月十日這台車子是誰在使用？）丙○，是他在九十
    二年七月八日下午六時三十分在土城市○○路十三號停車場
    跟我借的，要跟我借五天多一點點，有對價，一天一千五百
    元。」、「（問：租賃到期有還你嗎？）有。」、「（問：
    租賃契約全部都是七月八日當天寫好的嗎？）不是的，僅還
    車時間的部分是借用人還車時才寫上還車的時間。」、「（
    問：這件確實是七月十三日晚上才還車嗎？）是的。」等語
    ，此有證人甲○○與丙○所簽立之汽車出借約定書影本附卷
    可憑，可知本件異議人辯稱上開自用小客車於前開違規時、
    地係由丙○使用等情，非屬虛妄，再參以證人丙○於本院調
    查時亦自承：「（問：你是否有使用三Ｌ－二六０一的自小
    客車？）有，九十二年七月八日到九十二年七月十三日，我
    是跟甲○○租車。」、「（問：本件罰單行使的違規行為是
    否你所為？）那段時間車子是我在使用，我當時住在土城市
    ○○路○段二一一號六樓，離土城市○○街很近，應該是我
    停車在那附近。」、「（問：為何你具狀至監理所表明本件
    違規是車行轉給你？）因為當時有二十幾件罰單，因為車子
    是車行的，我也不知道那壹張罰單是哪一件，所以我認為有
    一些罰單並不是我違規，本件罰單是我違規的，我沒有意見
    。」、「（問：本件如乙○○不罰，另移你為違規者告發有
    何意見？）沒有意見。」等語甚明，足徵證人丙○確於九十
    二年七月十日下午三時十五分在臺北縣土城市○○街有「在
    道路收費停車處所停車不依規定繳費」之違規行為乙節，應
    為真實。原處分機關未察及此，誤對異議人乙○○為上開處
    分，於法容有違誤，本件聲明異議為有理由，原處分自應予
    以撤銷，另諭知異議人不罰，以資審慎。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  交通法庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  田 世 杰
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
