【裁判字號】    95,交簡,1229
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1229號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19584 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除被告係於民國95年6 月8 日上午
    7 時30分許起，在臺北縣新莊市○○路友人住處，飲用啤酒
    、高粱等酒類，至同日上午11時許，騎乘機車返家等部分，
    應予補述外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核本件被告所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後不能安全駕
    駛罪。又本件被告行為後，94年1 月7 日修正之刑法第42條
    第3 項（將原第42條第2 項易服勞役折算標準規定，改列同
    條第3 項，並提高為「以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日」）、第74條（修正擴大緩刑適用範圍至過失犯，並
    增訂宣告緩刑時得為之必要命令事項及明訂緩刑效力不及於
    從刑、保安處分）等規定，業於95年7 月1 日生效施行，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條原易服勞役提高折算標準金額倍
    數規定，並於95年4 月28日配合修正刪除，同於95年7 月1
    日生效施行，是經依同法第2 條規定綜合比較新舊法結果，
    被告本件所犯之罪，其中有關罰金易服勞役折算標準之規定
    ，依修正後之上開規定，有利於被告，基於整體適用原則，
    上開刑法修正規定，自均應適用有利於被告之新法即94年1
    月7 日修正施行後之現行刑法上開規定處斷；又刑法施行法
    為配合94年1 月7 日修正之刑法第33條第5 款規定，罰金貨
    幣單位已改為新臺幣，亦於95年5 月19日修正增訂刑法施行
    法第1 條之1 ，規定刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位，
    自94年1 月7 日刑法修正施行後，改為新臺幣，並於不變動
    原規定罰金數額前提下，將刑法分則編各罪罰金數額，原有
    依罰金罰鍰提高標準條例規定提高倍數調整之情形及依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定之銀元與新臺幣折算
    標準，分別提高為三十倍或三倍，以使罰金新臺幣數額趨於
    一致，並於95年6 月14日公布施行，依上述本件被告所為，
    有關罰金易服勞役折算標準之規定，既應適用修正後貨幣單
    位為新臺幣之折算標準易處，則依整體適用原則，本件有關
    被告罰金數額之量處，亦應依上開刑法施行法第1條 之1 規
    定，以新臺幣罰金數額為之。爰審酌被告之素行、酒後不能
    安全駕駛之程度、情節、所生危害及犯後態度等一切情狀，
    依上述修正後之刑法施行法、刑法等規定，量處如主文所示
    之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。又被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹
    刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告
    緩刑二年，用啟自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，刑法第2 條第1 項但書、第185 條之3
    、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、役拘或三萬元以下罰
金。
--------------------------------------------------------
附件:
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     95年度偵字第19584號  │
│    被  告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）         │
│                    住  臺北縣新莊市○○路543巷3之3號     │
│                    居  臺北縣新莊市○○路67巷1號         │
│                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號      │
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑  │
│，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                  │
│一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後不應駕駛車輛，於民國95年6   │
│              8 日上午11時許飲酒後，已不能安全駕駛交通工  │
│              具，仍於同日中午12時許，騎乘機車（車號UER-  │
│              389號），行經台北縣新莊市○○路785號前，因  │
│              不勝酒力，不慎自摔倒地受傷，經台北縣政府警  │
│              察局新莊分局獲報前往處理並協助送往署立台北  │
│              醫院救治並進行抽血酒精測試值達225.7mg/dl    │
│              （換算呼氣酒精測試值為1.12MG/L）而查獲。案  │
│              經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。        │
│二、證據清單：1.被告甲○○自白。                          │
│              2.刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表          │
│              3.署立台北醫院急診檢驗結果報告單            │
│              4.道路交通事故現場調查表及現場照片。        │
│三、所犯法條：                                            │
│    核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛之  │
│    罪嫌。                                                │
│四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此  致                                                │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    95    年    9     月    13    日  │
│                                                          │
│                            檢察官  高    智    美        │
│上正本證明與原本無異                                      │
│中    華    民    國    95    年    9     月    20    日  │
│                                                          │
│                            書記官  陳    雅    文        │
│                                                          │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、  │
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害  │
│人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或  │
│對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以  │
│書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。            │
│                                                          │
│附錄本案所犯法條全文                                      │
│中華民國刑法第185條之3                                    │
│（重大違背義務致交通危險罪）                              │
│服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力  │
│交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金  │
│。                                                        │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
