【裁判字號】    95,簡,6269
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6269號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19675 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○收受贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充如下：
  (一)丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國92年
    8 月6 日以92年度訴字第1638號判處有期徒刑7 月，並於同
    年9 月12日確定；復因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於92年11月28日以92年度簡字第3388號判處有期徒刑5 月，
    並於同年12月29日確定，上開二罪經本院以93年度聲字第15
    4 號裁定定應執行刑為有期徒刑10月確定；又因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院於93年7 月21日以93年度訴字第10
    90號判處有期徒刑1 年，並於93年11月3 日撤回上訴確定。
    嗣經入監接續執行上開10月及1 年之有期徒刑後，於94年9
    月15日假釋出監，並於94年12月10日因縮短刑期且假釋期滿
    未經撤銷而以執行完畢論。
  (二)本件證據尚有黃綺萍之在監所最新資料報表及警方所製作之
    搜索扣案筆錄、扣押物品目錄表各1 份。
二、嗣於被告丙○○行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之規
    定、同法第47條、第49條關於累犯之規定、同法第41條第1
    項關於易科罰金折算標準之規定，均已於94年2 月2 日修正
    公布，並自95年7 月1 日施行；另刑法施行法已於95年6 月
    14日增訂該法第1 條之1 規定，亦同自95年7 月1 日施行，
    其將刑法分則所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並分別提
    高為3 倍或30倍。按同於95年7 月1 日修正施行之刑法第2
    條規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行
    為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日前揭法律修正施行
    後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2
    條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（參見最高法院95年
    度第8 次刑事庭會議決議意旨）。茲分述如下：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關罰金
    倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰
    提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72年6 月26日
    以前修正之刑法部分條文罰金數額提高10倍，其後修正者則
    不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高
    為新台幣1 千元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第
    5 款所定罰金貨幣單位既已改為新台幣，刑法分則編各罪所
    定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新台幣，且考量刑法修正
    施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分則
    編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並將72年6 月26
    日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正
    者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數
    額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之
    最低數額，則比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有
    利。
  (二)修正後刑法第47條、第49條關於累犯之規定，則以出於故意
    再犯有期徒刑以上之罪者為限，並增訂強制工作免其執行或
    執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯
    論之規定（擬制累犯），且刪除「依軍法」受裁判者，不適
    用累犯之規定，以求司法與軍法一致。是以修正前後之累犯
    範圍互有減縮及擴張。
  (三)修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，
    由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配合修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元300 元折
    算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元折算1 日）
    ，提高為「以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」，
    並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難」之條件。是以修正前關於易科罰金之折算
    標準金額較低，自係較為有利。
  (四)準此而論，前揭刑法施行法第1 條之1 之增訂及刑法第33條
    第5 款之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之刑罰法律
    效果之變更；前揭刑法第47條、第49條累犯之修正，則係科
    刑規範事項之變更；前揭刑法第41條第1 項易科罰金折算標
    準規定之修正，則相當於科刑規範事項之變更，自應依刑法
    第2 條第1 項規定，綜合罪刑全部結果，整體為新舊法之「
    從舊從輕」比較（參見最高法院24年上字第4634號判例意旨
    、27年上字第261 號判例意旨）。核被告所為，乃符合修正
    前後刑法累犯之規定，並無有利與否之差別；而適用修正前
    有關罰金刑及易科罰金折算標準之規定，對被告則較屬有利
    。故經綜合比較新舊法結果，應以舊法對被告有利，自應整
    體依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修正前刑法
    等規定，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。被告前
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院於92年8 月6 日以92
    年度訴字第1638號判處有期徒刑7 月，並於同年9 月12日確
    定；復因違反毒品危害防制條例案件，經本院於92年11月28
    日以92年度簡字第3388號判處有期徒刑5 月，並於同年12月
    29日確定，上開二罪經本院以93年度聲字第154 號裁定定應
    執行刑為有期徒刑10月確定；又因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於93年7 月21日以93年度訴字第1090號判處有期
    徒刑1 年，並於93年11月3 日撤回上訴確定。嗣經入監接續
    執行上開10月及1 年之有期徒刑後，於94年9 月15日假釋出
    監，並於94年12月10日因縮短刑期且假釋期滿未經撤銷而以
    執行完畢論，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，被告受有期徒刑執行完畢，於5 年以內再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條之
    規定，加重其刑。
四、本院審酌被告收受贓物，損及被害人甲○○、乙○之權益，
    自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告雖收受贓物，
    但該等贓物僅係漫畫店之會員卡及健保卡，價值應非甚鉅，
    現並已發還上開被害人二人分別保管，被告所造成之損害應
    稍有減輕，且復查無被告持之供作非法用途使用等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項
    前段，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第349 條第1 項、第2 條第1 項前段、修正
    前刑法第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第349條
    收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
    。
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1 千元以下罰金。
    因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
