【裁判字號】    95,訴,2860
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2860號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第五三七三號），經受命法官行準備程序中，被告為
有罪陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因（合計淨重拾伍點肆零公克）、海洛因殘渣袋伍個（
與海洛因無從分離）、施用過摻有海洛因香煙蒂壹支（與海洛因
無從分離）均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑柒月，安非他命（淨重參點玖參公克）沒收銷燬之；應執行有
期徒刑壹年伍月。扣案之第一級毒品海洛因（合計淨重拾伍點肆
零公克）、海洛因殘渣袋伍個（與海洛因無從分離）、施用過摻
有海洛因香煙蒂壹支（與海洛因無從分離）、安非他命（淨重參
點玖參公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正扣得海洛因八包（合計淨重十五點四０
    公克，公訴人誤載為一一點六三公克）外其餘及證據均引用
    檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之施用第一級、第二級毒品罪；其施用前持有海洛因、安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪；又
    其施用海洛因及施用安非他命二罪間，犯意個別、行為互殊
    ，應予分論併罰。被告有事實欄所指明之科刑執行完畢之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後五年內，再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、智識程度，犯後之態度尚稱良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示儆
    懲。至扣案海洛因（合計淨重拾伍點肆零公克）、海洛因殘
    渣袋伍個（與海洛因無從分離）、施用過摻有海洛因香煙蒂
    壹支（與海洛因無從分離）、安非他命（淨重參點玖參公克
    ），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告
    沒收銷燬，其餘扣案電子秤一台、玻璃球一個、分裝鏟四支
    、葡萄糖一包、分裝袋一包均非被告所有爰不宣告沒收，另
    扣案之海洛因（合計淨重一二二點三七公克）涉被告另販賣
    毒品之證據，與本件施用毒品無關爰不於本案為沒收之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，第三百十條條之二、第四百五十四條第一
項、第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第二十
三條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十
七條、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                刑事第四庭  法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
