【裁判字號】    95,簡,6006
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6006號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度毒偵字第六００八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命壹包（驗餘毛重零
點柒捌柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十五年一月十
    三日釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十五年
    一月廿五日以九十四年度毒偵字第七三二四號為不起訴處分
    確定，詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，於九十五年七月十二日晚間八時許，駕車在臺北縣新店
    市○○○○道附近，在車內以將安非他命置於安非他命吸食
    器內用火燒烤成煙之方式，施用第二級毒品安非他命一次。
    嗣於九十五年七月十三日下午五時許，為警在臺北縣蘆洲市
    ○○路一號五樓搜索查獲，並當場扣得其持有之第二級毒品
    安非他命一包（毛重零點八公克，因鑑驗使用零點零一三公
    克，驗餘毛重零點七八七公克）。
二、證據：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告
      、臺北縣政府警察局新店分局查獲違反毒品危害防制條例
      被移送者姓名代碼對照表各一件。
（三）扣案第二級毒品安非他命一包（毛重零點八公克，因鑑驗
      使用零點零一三公克，驗餘毛重零點七八七公克）及臺灣
      檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告一件。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表一件。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前後持有第
    二級毒品安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒
    戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其
    戒除毒癮之意志薄弱，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並
    念其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人
    生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一項前段
    規定諭知易科罰金之折算標準。扣案安非他命一包（毛重零
    點八公克，因鑑驗使用零點零一三公克，驗餘毛重零點七八
    七公克）係屬毒品危害防制條例所列之第二級毒品，因與分
    裝袋已無法完全析離，有法務部調查局九十四年四月十二日
    調科壹字第０９４００１１４７４０號函說明可資參照，爰
    併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收
    銷燬。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十
    一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十八庭    法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
