【裁判字號】    95,交訴,107
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交訴字第107號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵續字第
293 號），本院裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高等法院89年度上訴字第3090號判決判處有期徒刑10月確
    定，嗣於90年10月12日縮刑期滿執行完畢（再犯本罪構成累
    犯），詎仍不知悔改，於94年12月16日6 時55分許，身為從
    事駕駛業務之計程車司機，駕駛車牌號碼為086-MY號之營業
    小客車，沿臺北縣土城市○○路往三峽方向行駛，行經臺北
    縣土城市○○路○ 段226 號前，因疏於注意，不慎撞及前方
    同向行駛由乙○○所騎乘之車號為FCI-476 號之重機車，致
    乙○○人車倒地，並受有頭部外傷、肩胛骨、左手骨折等傷
    害（過失傷害部分業據乙○○撤回告訴而未起訴）。詎甲○
    ○明知肇事，竟未下車查看，即駕車逃離現場；幸經路人協
    助將乙○○送醫，並記下肇事車輛車號報警，警方循線查知
    肇事者為甲○○，而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實均坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○於警詢及偵查中指訴之情節相符，並有道路交通事
    故現場草圖、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1 份、現場及車
    損等照片20幀、及臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會
    北縣鑑字第9503 51 號鑑定意見書1 份附卷可按（見95年度
    偵字第6597號卷第7-10、19-29 頁、95年度偵續字第293 號
    ），自堪認被告前開自白應與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    又查被告行為後，刑法第47條有關累犯之規定，已於94 年2
    月2 日修正公布，於95年7 月1 日起施行，修正前刑法第47
    條規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒
    刑一部之執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，加重本刑至二分之一」；而修正後刑法第47 條
    規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
    之一」、「第98條第2 項關於因強制工作而免其刑之執行者
    ，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論」；查被告
    有如事實欄所示之論罪科刑執行前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，是被告係於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前或
    修正後刑法之規定，均構成累犯，修正後累犯之規定對被告
    並未較為有利，依新刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用
    被告行為時之法律，即修正前刑法第47條規定論以累犯並加
    重其刑。
三、爰審酌被告甲○○身為職業駕駛人，本應較常人更注意交通
    安全，亦應深知駕駛人若不慎肇事撞傷他人，有及時救護傷
    者之義務，以免受害者傷勢加鉅，危及生命、身體之健康，
    詎被告捨此不為，於駕車肇事致被害人乙○○受傷後，為脫
    免責任，旋即駕車逃逸，未予救助，其犯罪之動機、目的、
    手段均非可取，而其於為警查獲後，先於95年4 月4 日與告
    訴人達成調解成立，表明願分期賠償乙○○共計新台幣（下
    同）25萬元，此有臺北縣土城市調解委員會調解書一份附卷
    可按（見95年度偵續字第293 號卷第12頁），惟告訴人乙○
    ○撤回對被告之傷害告訴後，被告迄今僅賠償告訴人2 千元
    ，即拒不付款，且被告於本院審理中曾二次表明因經濟困難
    ，希望告訴人可以寬限付款期間，其確有誠意要賠，願先行
    賠償告訴人1 萬元云云，惟均未遵期履行，毫無誠信可言，
    犯後態度顯屬不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第2 條第1 項、第185 條之4 ，修正前刑法第47條
，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
