【裁判字號】    95,簡,5579
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5579號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19980 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○於民國
    九十一年間某日遷移至其他居住處所，竟意圖避免召集處理
    ，無故不依規定申報戶籍遷移」，又證據部分補充「全戶戶
    籍查詢結果」二紙、「被告地址簡表」一份外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法業經修正，並自九十五年七月一日施行
    ，修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」，而修正前刑法第四十一條第一
    項前段係規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條（現已刪除）係規定就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百
    元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為
    一日；惟修正後則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，兩相比較，修正後之規定並非有利於被告，是本件應依
    修正後刑法第二條第一項前段之規定，適用修正前刑法第四
    十一條第一項前段定其如易科罰金之折算標準。
三、查妨害兵役治罪條例於九十五年五月三十日修正公布，並於
    九十五年七月一日施行，然該次修法僅係刪除原第二十三條
    及修正第二十五條之關於施行日期部分，而於本件犯罪事實
    所適用之法條未做任何修正，自無新舊法比較適用之問題，
    合先敘明。核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第十
    條第三項、第一項第三款之後備軍人意圖避免召集，居住處
    所遷移，無故不申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同
    條例第六條第一項論處。爰審酌被告無故未依規定申報住所
    遷移，致教育召集令無法送達，妨害國家徵兵之順暢及兵役
    之有效管理，影響國家後備防衛機制之正常運轉，另考量其
    犯罪所生危害允非至鉅及其品行、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、
    第三項、第六條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項
    前段、修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1 款至
第 3款及第 5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處 3年以下有
期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處 6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 3萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
