【裁判字號】    95,撤緩,138
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險案
    件，經本院以九十四年度交簡字第一０六七號判處拘役三十
    日、緩刑二年，緩刑期間並付保護管束，於九十五年一月四
    日確定。乃於緩刑期內再違背安全駕駛致交通危險案，經臺
    灣苗栗地方法院以九十五年度苗交簡字第三００號判處得易
    科罰金之拘役五十九日，於九十五年七月二十五日確定。受
    刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之
    緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第七十
    五條之一第一項第二款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於九十四年二月二日修
    正公布，並自九十五年七月一日起生效施行。而依刑法施行
    法第六條之一規定，於刑法修正施行前，受緩刑之宣告，刑
    法修正施行後，仍在緩刑期內者，適用刑法修正後之規定。
    次按，受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，修正後刑法第七十五條之一第一項第二款
    定有明文。
三、查受刑人甲○○因公共危險酒醉駕車案件，經本院以九十四
    年度交簡字第一０六七號判處拘役三十日、緩刑二年，於九
    十五年一月四日確定，其緩刑期間係自九十五年一月四日起
    至九十七年一月三日止。詎受刑人於緩刑期內之九十五年七
    月二十五日，再因違反公共危險酒醉駕車案件，經臺灣苗栗
    地方法院以九十五年度苗交簡字第三００號判處得易科罰金
    之拘役五十九日確定等情，有上揭刑事判決二件、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一件在卷足憑。是本件受刑人甫於九十
    五年一月四日獲緩刑宣告確定，竟不知戒慎其行，又再次酒
    後駕車，全然缺乏對於公眾交通安全之尊重意識，顯無悔悟
    之心，足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必
    要。從而，本件聲請合於修正後刑法第七十五條之一第一項
    第二款之規定，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
