【裁判字號】    95,聲,3251
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3251號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○○
上列具保人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請人聲請
沒入保證金（95年度執聲沒字第673 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○○犯電子遊
    戲場業管理條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（
    下同）10,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金（臺灣板橋地方法院檢察署刑保字第95001074號）
    ，爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告甲○○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法
    傳喚、拘提均無著致無法執行被告之刑罰；且具保人乙○○
    經通知未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，有法務部
    戶役政連結作業系統列印資料2 份、臺灣板橋地方法院檢察
    署刑事保證金收據送達證書、拘票、報告書、通知暨送達證
    書影本各1 份等件附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中，尚未到
    案執行，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表1 紙附卷足憑，被告已然逃匿，揆諸前揭說明
    ，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
