【裁判字號】    95,重附民,41
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            95年度重附民字第41號
原      告  敏通企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙  ○
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告因九十五年度易字第一○一號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告二人應連帶給付原告新臺幣（下同）七
    百一十六萬七千零五十五元，及自本件起訴狀繕本送達之日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  (二)陳述：被告甲○○及丁○○共同基於意圖為自己不法所有之
    概括犯意聯絡，連續於九十二年二月十九日、同年二月二十
    七日、同年三月一日，以建軍公司之名義向原告公司購買電
    荷耦合元件（ＣＣＤ），金額分為十九萬一千八百三十五元
    、五十一萬一千四百十三元、八十九萬一千六百二十九元，
    合計一百五十九萬四千八百七十二元，並均如期給付貨款，
    俟於取得原告公司代表之信任後，即自九十二年三月三十一
    日起至同年六月二十日止，向原告公司大量訂貨，金額共計
    七百十六萬七千零五十五元，並交付被告甲○○所簽發之支
    票乙紙（發票人為甲○○，付款人為臺灣中小企業銀行雙和
    分行、發票日為九十二年六月十日、金額為一百二十七萬五
    千二百七十七元、支票號碼為ＡＱ0000000號），及
    建軍公司所簽發之支票乙紙（發票人為建軍公司，付款人為
    慶豐商業銀行中和分行，發票日為九十二年七月十日、金額
    為一百三十一萬五千八百九十九元，支票號碼為ＣＦ000
    0000號）予原告公司給付部分貨款，致原告公司陷於錯
    誤，依約交付貨物予建軍公司，嗣經到期提示前揭支票二紙
    ，惟均不獲兌現，經向被告甲○○催討貨款均不獲置理，嗣
    經原告公司查訪得知該批貨物遭甲○○、丁○○二人藏匿於
    中辰公司始知受騙，原告公司因此受有七百一十六萬七千零
    五十五元之損害，依民法第一百八十四條第一項之規定，被
    告等負連帶損害賠償責任，爰為本件請求如訴之聲明。
  (三)證據：爰用刑事訴訟部分之證據。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。次按檢察官以被告連續數行為而犯同
    一之罪名提起公訴者，法院如僅認其中一行為成立犯罪，固
    無須就犯罪不能證明部分，特於主文中諭知無罪，惟刑事訴
    訟法第五百零七條第一項所謂刑事訴訟諭知無罪，按諸立法
    本旨，自係包含此種情形在內，故關於上述犯罪不能證明部
    分之附帶民事訴訟，亦應依同條項之規定，以判決駁回之，
    此項判決，非對刑事判決已有上訴，則依同條第二項之規定
    ，亦不得上訴，最高法院二十九年上第四八號裁判要旨參照
    ）。
二、本件被告甲○○、丁○○被訴詐欺乙案，其中被訴詐欺康佛
    股份有限公司部分，業經本院以九十五年度易字第一○一號
    判決有罪在案，而同時被訴詐欺原告即敏通企業股份有限公
    司部分，亦經本院於同判決中認定犯罪不能證明，因公訴人
    認此部分與前述經起訴論科之有罪部分具連續犯之裁判上一
    罪關係，而不另為無罪之諭知。是以原告資以提起本件附帶
    民事訴訟所由附麗之刑事部分，既已判決認定犯罪不能證明
    ，實質上與諭知無罪有同一之效力，依照上開說明，原告之
    訴，自應予以駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  侯  志  融
                                      法  官  張  宏  節
                                      法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
