【裁判字號】    95,簡,6403
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6403號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                      樓（另案在台灣台北監獄執行中）
上列被告等因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第11786號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他
人之物，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰金均以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條欄補充「按被告2 人上開犯罪後，刑法
    第28條、第33條、第41條、第47條有關共同正犯、主刑種類
    、易科罰金、累犯之規定，業於94年2 月2 日經修正公布，
    並自95年7 月1 日起生效施行；又刑法施行法第1 之1 條之
    有關罰金刑提高之規定，亦於95年6 月24日經修正公布，並
    自95年7 月1 日起生效施行，經本院比較修正前後之規定，
    以修正前之規定，為有利於被告2 人，應依刑法第2 條第1
    項前段，從修正前刑法第28條、第33條、第41條、第47條、
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定處斷，合先敘明」外，
    其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告2 人前均曾受有期徒刑之執行完畢，竟均仍不知
    悛悔，復於其後5 年內，共同侵占上開自用小貨車，供其等
    日常使用，已損及被害人甲○○、林鴻龍之權益及被告2 人
    犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依修
    正前刑法第41條第1 項前段之規定，均諭知易科罰金折算標
    準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第28條、第335 條第1
    項、修正前第47條、修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、修正前第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄法條；刑法第335條
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
