【裁判字號】    95,易,1615
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1615號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第16912 號），本院認不得以簡易判決處刑，改適用通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年5 月28日凌晨1 時10
    分許，在臺北縣三重市○○街194 巷2 弄1 號1 樓，因債務
    糾紛，與告訴人甲○○發生口角，竟基於傷害之故意，以拳
    頭毆打告訴人，致告訴人受有臉部挫傷、左眼瞼擦傷、鞏膜
    下出血等傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查：本件被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法
    第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，
    揆諸前開法條規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                        審判長法  官  陳  忠  行
                              法  官  蕭  胤  瑮
                              法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
