【裁判字號】    95,交簡,1260
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1260號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1299號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升0.65毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故，但對行車安全
    已生危害，兼酌其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        交通法庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附件：
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                    95年度速偵字第1299號  │
│    被  告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）        │
│                    住臺北縣三重市○○街51之2號2樓        │
│                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號      │
│                                                          │
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處  │
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                │
│        犯罪事實                                          │
│一、甲○○於民國95年9月26日21時許，在臺北縣三重市○路○   ○
○    街某卡拉ＯＫ店內與友人飲酒，至同日22時許，已不能安全  │
│    駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車號ZBS-397號輕型機車，沿   │
│    臺北縣三重市○○路欲返回三重住處，嗣同日22時10分許，  │
│    行經臺北縣三重市○○路1段56號前時，為警攔檢查獲，並   │
│    測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克。              │
│二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。                │
│         證據並所犯法條                                   │
│一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有酒精測試結  │
│    果報告單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、  │
│    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、違反道路交通  │
│    管理事件通知單各乙紙在卷可稽。按汽車駕駛人飲酒後吐氣  │
│    所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者不得駕駛，道路交通安全  │
│    規則第114條第2款定有明文；酒精濃度過量而駕駛汽車者，  │
│    交通管理處罰條例第35條第1項第1款亦有處罰之規定，前述  │
│    禁止、處罰之交通法規，無非在保障駕駛人行車及其他用路  │
│    人之安全。蓋酒精對中樞神經系統具有麻醉作用，對人體之  │
│    影響雖因人而異，惟多與血液中所含酒精濃度成正比，依國  │
│    外交通肇事統計結果，駕駛人飲酒後呼氣所含酒精濃度達每  │
│    公升0.55毫克時，其肇事率為一般正常人之10倍，認已達不  │
│    能安全駕車之標準，此業經法務部88年5月18日法88檢字第   │
│    001669號函告週知。經查，被告經酒精濃度測試，其口腔呼  │
│    氣所含酒精濃度高達每公升0.65毫克，揆諸前揭說明，及汽  │
│    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表記載被告閉雙眼無  │
│    法於30秒內朗誦完阿拉伯數字1001到1030、用筆在兩個同心  │
│    圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另一個圓，畫在指定範圍外   │
│    等事實，足認其已有不能安全駕駛動力交通工具之情形，並  │
│    危害到公共之安全，綜上事證明確，被告犯嫌洵堪認定。    │
│二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3，服用酒類不能安  │
│    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。                      │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│                                                          │
│中    華    民    國    95    年    10    月    3     日  │
│                        檢察官   馬 中 琍                 │
│上開正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    95    年    10    月    11    日  │
│                        書記官                            │
│附記事項：                                                │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、  │
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害  │
│人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或  │
│對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以  │
│書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。            │
│附錄本案所犯法條全文                                      │
│中華民國刑法第185條之3                                    │
│（重大違背義務致交通危險罪）                              │
│服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力  │
│交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金  │
│。                                                        │
│                                                          │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
