【裁判字號】    95,訴,1524
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1524號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
                      現所在.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年10月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬柒仟貳佰陸拾元，及自民國九十
五年一月十五日起至清償日止，按年息百分之十點三三計算之利
息，並自民國九十五年二月十六日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾參萬元預供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張被告於民國93年9 月15日向原告申請信用貸款
    ，借款新台幣（下同）800,000 元，借款期間自93年9 月15
    日起至100 年9 月15日止，約定分7 年按84期攤還本息，利
    息按年利率百分之十點三三計算，本息遲延攤還時，除按上
    述利率計息外，逾期在六個月以內者，按本金餘額照前述利
    率加計百分之十，逾期超過六個月以上者，按前述利率加計
    百分之二十之違約金。詎被告自95年1 月15日起即未依約繳
    付本息，依約定書第3 條第1 項第1 款之約定，被告已喪失
    期限利益，全部借款均視為到期，被告現仍積欠原告借款
    687,260 元及自95年1 月15日起至清償日止之遲延利息，暨
    自同年2 月16日起至清償日止之違約金未清償之事實，已據
    其提出本票暨指數型信用貸款約定事項、無擔保貸款（代償
    ）約定書、貸款申請書之影本各1 紙、還款明細1 份為證，
    核屬相符，自堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款687,260 元，
    及自95年1 月15日起至清償日止，按年息百分之十點三三計
    算之利息，並自95年2 月16日起至清償日止，逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
