【裁判字號】    95,聲,1890
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1890號
聲  請  人
即  債務人  錦毅實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  淞民企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間95年度裁全字第7345號聲請假扣押事件，聲請人聲
請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣相對人向本院聲請假扣押聲請人之財
    產，經本院以95年度裁全字第7345號裁定，將聲請人對第三
    訴訟法第529條第1項之規定，聲請命相對人限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529條第1項所謂法院應依債務人之聲請，限
    期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬
    於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同
    一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債
    權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第32
    號裁定參照）。又債務人對於支付命令未於法定期間提出異
    議者，支付命令與確定判決有同一效力。民事訴訟法第521
    條亦經明定。
三、經查，本件相對人即債權人聲請本院95年度裁全字第7345號
    裁定准予對債務人之財產假扣押等情，固據本院調取前揭假
    扣押卷宗查核無誤，然相對人即債權人就假扣押所保全之本
    案請求於95年6 月16日即已聲請本院對債務人核發支付命令
    ，經本院於95年6 月22日核發支付命令，該支付命令嗣於95
    年8 月22日送達債務人，並經確定之事實，亦經本院調取本
    院95年度促字第42785 號支付命令卷宗核閱屬實，揆諸首開
    說明，聲請人聲請命相對人於一定期限內起訴云云，尚無理
    由，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
