【裁判字號】    95,票,14491
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第14491號
聲  請  人  遠信國際資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  楊李淑貞
上列聲請人聲請對相對人楊李淑貞間就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年五月七日簽發之本票內載憑票交付聲請人
之新臺幣（下同）壹佰捌拾萬元，其中壹佰伍拾伍萬玖仟貳佰玖
拾捌元，及自民國94年1 月20日起至清償日止，按年息百分之19
計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國93年5 月7 日
    簽發以板信商業銀行民族分行為付款地之本票一紙，內載金
    額1,800,000 元，利息按年利率百分之19計算，到期日民國
    94年1 月20日，並免除作成拒絕證書。詎於到期後經提示未
    獲付款，為此提出本票一件，聲請裁定准許自民國94年1 月
    20日起至清償日止按年利率百分之19計算之利息，另自九十
    四年一月二十日起至清償日止，按日息萬分之五點四計算之
    違約金強制執行等語。
二、本件聲請，除違約金部分非票據請求，聲請人不得聲請強制
    執行，應予駁回外，其餘部分之聲請，核與票據法第123 條
    規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        書記官  陳淑女
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
