【裁判字號】    95,聲,2946
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第2946號
聲  請  人
即被告之母?乙○○
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人?本院公設辯護人  丙○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（94年度訴字
第2955號），聲請停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○之子即被告甲○○被訴違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經貴院羈押在案，被告因疑有疝
    氣，近鼠蹊部突生約蘋果大之腫塊，痛楚不堪；又被告本患
    有心律不整心臟病，需隨身攜帶心臟藥即硝酸甘油舌下含片
    ，並應定期追蹤檢查，為免被告上述病情惡化，爰依法聲請
    停止羈押保外就醫等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。又被告之直系或三親等內旁系血親或家長、
    家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審
    判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，刑事訴訟法第
    110 條第1 項及第35條第1 項分別定有明文。本件聲請人乙
    ○○係被告之母，有法務部戶役政連結作業系統全戶戶籍資
    料查詢結果及個人姓名更改資料查詢結果2 紙在卷可稽，是
    聲請人提起本件聲請自係合法，核先敘明。
三、查本件被告因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院發
    布通緝後始緝獲到案，顯有逃亡之事實，非予羈押，顯難進
    行審判，認有羈押之必要，經於民國95年7 月19日依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款規定執行羈押，並於95年10月19
    日延長羈押2 月在案。雖聲請人謂被告疑患有疝氣及患有心
    律不整心臟病，經本院函詢臺灣臺北看守所有關被告實際病
    症如何，是否符合戒護就醫之情形；該所函覆「查收容人甲
    ○○患右腹股溝疝氣，目前無急性手術之必要；另自述患心
    臟二尖瓣脫垂症，經安排心電圖檢查結果為正常.... 」 等
    語，此有該所95年10月11日北所衛字第0950013168號函1 件
    在卷為憑。嗣被告向本院稱臺灣臺北看守所已於95年10月12
    日戒送其至臺北縣立醫院就醫，故本院再函詢臺灣臺北看守
    所有關被告外醫結果，經該所函覆「查收容人甲○○，於95
    年10月12日經戒送至臺北縣立醫院外科門診診療，據該院診
    斷書所載病名『右腹股溝疝氣』，醫師囑言『需手術修補』
    ，本所並已於95年10月13日以北所衛字第0951301304號函陳
    報在案，如再度戒護就醫治療，本所當依相關規定陳報貴院
    」等語，有該所95年10月23日北所衛字第0950014052、0000
    000000函暨檢附臺北縣立醫院診斷證明書共2 件在卷可參。
    是被告於95年10月12日戒護就醫後，倘若被告因病況急需外
    醫治療，看守所亦函稱將再度安排戒護外醫治療，從而，聲
    請人為被告聲請具保停止羈押，即難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  徐子涵
                                  法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
