【裁判字號】    95,重訴,18
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度重訴字第18號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  文  聞律師
            成樞律師
            余泰鑫律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾壹月肆日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有逃亡之事實，且所犯又係最輕本刑五年以上之罪，有刑事訴訟
法第一百零一條第一項第三款所定之情形，認有羈押必要，非予
羈押顯難進行訴訟，於民國九十五年四月四日執行羈押，並於同
年七月四日、同年九月四日各延長羈押二月，茲查上項情形仍然
存在，認該被告有繼續羈押之必要，應自九十五年十一月四日起
延長羈押二月，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
          刑事第四庭  審判長法  官  王 復 生
                            法  官  陳 靜 茹
                            法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
