【裁判字號】    94,簡,4596
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4596號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第一四三○四號）及移送併案審理（九十五年偵字
第六五四六號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○係設在臺北縣中和市○○路三六三號高鑫機車行（即
    東昇車業行）之負責人，竟基於故買贓物之概括犯意，先後
    於民國九十三年五月間某日及同年十二月上旬某日，以每部
    機車車身新臺幣（下同）三千元之代價，連續向姓名年籍不
    詳之成年男子購買如附表編號一(一)、二(一)所示來源不明之贓
    車車身各一部，另向姓名年籍不詳之車販購得有合法權源之
    如附表編號一(二)、二(二)所示之舊機車引擎及車牌供套裝頂拼
    之用。丙○○取得上開贓車車身及合法之舊機車引擎、車牌
    後，即基於偽造私文書後行使以詐欺取財之概括犯意，其中
    如附表編號二部分並與高鑫機車行姓名年籍不詳綽號「小胖
    」之成年員工基於共同之犯意聯絡，先後於九十三年五月間
    某日、同年十二月間某日，在上址高鑫機車行，以俗稱「借
    屍還魂」之手法，將所收購如附表編號一(二)、二(二)所示合法
    舊機車之車牌及引擎拆卸後，分別拼裝在如附表編號一(一)、
    二(一)所示之贓車車身上，並將如附表編號一(一)贓車之原車身
    號碼磨滅後（附表編號二(一)贓車車身號碼於購入時已經磨損
    ），在附表編號一(一)、二(一)所示之贓車車身，偽造如同附表
    編號一(二)、二(二)所示合法舊機車車身代表機車製造廠商之出
    廠標誌、具有私文書性質之車身號碼，嗣將所套裝頂拼完成
    之機車，分別於附表編號一、二所示之時間，在上址高鑫機
    車行，以如附表所示之金額，出售予不知情之許德炯、張嘉
    傑，致許德炯、張嘉傑誤信為合法之機車而陷於錯誤，交付
    如附表所示之價金，足以生損害於上開失竊機車所有人、拼
    裝機車之買受人及公路監理機關對於車輛管理之正確性。嗣
    於九十四年七月十五日上午八時許，張嘉傑騎乘如附表編號
    二所示套裝頂拼之機車，行經臺北縣新莊市○○路與中正路
    口時，為警攔查發現未完全磨滅之車身號碼五ＮＷ三○九四
    九九號痕跡，而悉上情；後於同年十一月二十四日下午四時
    四十分許，許德炯騎乘如附表編號一所示套裝頂拼之機車前
    往交通部公路總局北區監理所板橋監理站查驗時，經承辦人
    員察覺有異，報警處理，經警顯影還原上開機車車身號碼為
    五ＮＷ四一○四一二號，始查悉上情。
二、下列證據足以證明被告丙○○上揭犯行：
  (一)被告丙○○於警詢及偵查時之供述。
  (二)證人甲○○○、張嘉傑、乙○○、許德炯於警詢時之證述。
  (三)機車買賣訂購書、汽機車過戶申請登記書、車籍作業系統查
    詢認可資料、車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表查詢車輛
    認可資料、車輛失竊車牌遺失（尋獲）電腦輸入單、高鑫機
    車行之臺北縣政府營利事業登記證、車號查詢重型機車車籍
    表等影本各一紙、贓物認領保管單二紙、附表編號一所示機
    車照片十幀及附表編號二所示機車照片六幀。
三、被告丙○○於偵查中固坦承如附表編號一(一)、二(一)所示車身
    係其向他人所購得，嗣其分別將附表編號一(二)、二(二)所示之
    車身號碼偽刻於如附表編號一(一)、二(一)所示車身上，其中如
    附表編號一所示之拼裝機車部分並指示員工「小胖」共同而
    為之事實，惟矢口否認有何故買贓物之犯行，辯稱：伊是向
    一個不認識的老伯買車身的，不曉得買到贓車云云。惟查，
    如附表編號一(一)、二(一)所示重型機車車身分別為林豐龍及甲
    ○○○所有，其中林豐龍所有之機車並交付胞弟乙○○使用
    ，該二輛機車係於附表編號一(一)、二(一)所示時地失竊之事實
    ，業據證人乙○○及甲○○○於警詢時證述綦詳，並有車籍
    作業系統查詢認可資料、車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報
    表查詢車輛認可資料、車輛失竊車牌遺失（尋獲）電腦輸入
    單等影本各一紙及贓物認領保管單二紙在卷可稽。參以被告
    於偵查中自承：伊買車時有看到車身上之引擎號碼有被磨掉
    的痕跡等語，而被告既為機車行負責人，且從事機車零售維
    修業務已十餘年，此據其自承在卷，則其對於他人所出售車
    身號碼已遭磨滅之車輛，理當懷疑該車之來源是否正當；況
    被告既以從事機車買賣為業，其對於機車買賣須有車籍登記
    及行車執照等資料，以確保車輛來源之正當性，當較一般人
    有較高之認識及了解，被告在未索閱任何車籍資料及確認車
    輛來源之情況下，即輕易購買如附表編號一(一)、二(一)所示來
    源不明之贓車車身，顯見被告對於上開該機車車身係屬來源
    不明之贓物乙情應有認識，則被告辯稱不知該機車係屬贓物
    云云，無非圖卸刑責之詞，委無足採。本件事證明確，被告
    上開犯行，堪予認定。
四、按機車引擎號碼及車身號碼，係機車製造廠商出廠之標誌，
    乃表示一定用意之證明，依刑法第二百二十條規定，應以私
    文書論（最高法院六十六年臺上字第一九六一號判例意旨參
    照）。查被告將合法購得之舊機車引擎套裝替換於所購得之
    失竊機車車身上，再將失竊機車車身號碼磨滅，重新刻印偽
    造其所合法購得之舊機車車身號碼於失竊機車車身，進而販
    售予不知情之他人牟利而行使，以詐取財物，其偽刻車身號
    碼之行為具創造性，且足以影響車輛製造商對其製造出廠車
    輛之識別與管理、公路監理機關對汽車車籍之管理、機車所
    有人或使用人對於車輛之識別與所有權歸屬之認定及拼裝機
    車之買受人，自足以生損害於公眾及他人。是核被告所為，
    係犯刑法第二百十六條、第二百二十條第一項、第二百十條
    之偽造私文書罪、第三百四十九條第二項之故買贓物罪及第
    三百三十九條第一項之詐欺取財罪。其偽造私文書後進而行
    使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪
    。按修正前刑法第二十八條規定「二人以上共同實施犯罪之
    行為者，皆為正犯」，修正後刑法第二十八條則規定「二人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正
    理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯是否合乎正犯之
    要件，而本案被告與姓名年籍不詳綽號「小胖」之員工之上
    開犯行既均屬實行犯罪行為之正犯，則適用修正前刑法第二
    十八條規定論擬，並無不利於被告。又被告前後二次故買贓
    物、行使偽造私文書及詐欺取財之犯行，均時間緊接，方法
    相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意為之
    ，而被告行為後，刑法第五十六條業經修正刪除，於九十五
    年七月一日施行，依修正前刑法第五十六條規定，被告所上
    開犯罪，因時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，可依連續
    犯之規定論以一罪。而依修正後刑法刪除第五十六條之結果
    ，被告上開犯行，應依行為次數分論併罰，比較修正前後刑
    法，應以修正前之刑法有利於被告，是本件即應適用修正前
    刑法規定，就被告所犯二次故買贓物、行使偽造私文書及詐
    欺取財之罪，依連續犯之規定各論以一罪，並依法加重其刑
    。再者，按修正前刑法第五十五條關於牽連犯之規定，於刑
    法修正後業已刪除，是以刑法修正前以牽連犯處理之案例，
    牽連犯廢除後，則視具體情形，分別論以想像競合犯或數罪
    併罰，予以處斷，經比較修正前後之規定，應以修正前之規
    定有利於行為人。查被告所犯連續故買贓物罪、連續行使偽
    造準私文書罪及連續詐欺取財罪間，具有方法結果之牽連關
    係，為牽連犯，應依修正前刑法第五十五條之規定，從一重
    之連續行使偽造私文書罪處斷。聲請簡易判決處刑書雖未敘
    及如附表編號一所示之犯行，且未論及被告涉犯上開詐欺取
    財罪，惟此等部分與前揭論罪科刑部分既分別具有連續犯及
    牽連犯之裁判上一罪關係，本院自應併予審究。爰審酌被告
    前無其他刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可憑，素行尚端，兼衡其犯罪之動機、目的，及其以
    「借屍還魂」之方式銷贓，造成日後被害人追贓困難，不但
    危害社會秩序，且對於監理機關車籍資料之管理影響甚鉅，
    亦損害不知情之拼裝機車買受人之權益等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。末按被告犯罪後，刑法第三十三
    條、第四十一條有關主刑種類、易科罰金之規定，已於九十
    四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日生效施行，
    經本院比較修正前後之規定，以修正前刑法第三十三條、第
    四十一條、罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，為有利於
    被告，應依刑法第二條第一項前段之規定，從修正前刑法第
    三十三條、第四十一條、罰金罰鍰提高標準條例第二條之規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，修正前
    刑法第二十八條、修正前第五十六條、第三百四十九條第二
    項、第三百三十九條第一項、第二百十六條、第二百二十條
    第一項、第二百十條、修正前第五十五條、修正前第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易科罰金之折算
    標準。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中  華  民  國    九十五    年   十   月    二十七    日
                  刑事第十庭    法  官  張  筱  琪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  舜  宜
中  華  民  國    九十五    年   十   月    二十七    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足生損害於公眾或他人者，處五年以下有期
徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或登
載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
在紙上或物品上以文字、符號、圖畫、照相，依習慣或特約，足
刑法第二百二十條
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁記錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
稱電磁記錄，指以電子、磁性或其他無法以人之知覺直接認識之
方式所製造之記錄，而供電腦處理之用者。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附表：
┌────┬────┬───────┬───────┬────┬───────┐
│編號    │車牌號碼│車身及引擎號碼│失竊時間、地點│所有人  │行為態樣      │
│        │        │              │              │        │              │
├─┬──┼────┼───────┼───────┼────┼───────┤
│一│(一)  │        │              │九十三年五月廿│        │丙○○與綽號「│
│  │失竊│NV8-683 │5NW-410412    │九日十九時許  │林豐龍  │小胖」之成年員│
│  │車輛│        │              ├───────┤（使用人│工於九十三年五│
│  │    │        │              │臺北縣土城市學│為乙○○│月間某日，在高│
│  │    │        │              │府路一段一○九│）      │鑫機車行，將編│
│  │    │        │              │號前          │        │號一(二)機車之車│
│  ├──┼────┼───────┼───────┴────┤牌、引擎拆卸後│
│  │(二)  │        │              │                        │，拼裝在編號一│
│  │套換│GKL-225 │4CW-207879    │（丙○○合法購得）      │(一)機車之車身上│
│  │車輛│        │              │                        │，並基於偽造私│
│  │    │        │              │                        │文書而行使以詐│
│  │    │        │              │                        │欺取財之犯意，│
│  │    │        │              │                        │將編號一(一)機車│
│  │    │        │              │                        │車身號碼偽造為│
│  │    │        │              │                        │4CW-207879，再│
│  │    │        │              │                        │於九十三年六月│
│  │    │        │              │                        │十三日（聲請簡│
│  │    │        │              │                        │易判決處書誤載│
│  │    │        │              │                        │為九十四年十二│
│  │    │        │              │                        │月二十日）以新│
│  │    │        │              │                        │臺幣三萬元出售│
│  │    │        │              │                        │予許德炯而行使│
│  │    │        │              │                        │之。          │
├─┼──┼────┼───────┼───────┬────┼───────┤
│二│(一)  │        │              │九十三年十二月│        │丙○○於九十三│
│  │失竊│P26-750 │5NW-309499    │一日十七時許  │甲○○○│年十二月間某日│
│  │車輛│        │              ├───────┤        │，在高鑫機車行│
│  │    │        │              │桃園縣桃園市三│        │，將編號二(二)機│
│  │    │        │              │民路三段五九五│        │車之車牌及引擎│
│  │    │        │              │號前          │        │拆卸後，拼裝在│
│  ├──┼────┼───────┼───────┴────┤編號二(一)機車之│
│  │(二)  │        │              │                        │車身上，並基於│
│  │套換│KEA-951 │4TF-064116    │（丙○○合法購得）      │偽造文書而行使│
│  │車輛│        │              │                        │以詐欺取財之犯│
│  │    │        │              │                        │意，將編號二(一)│
│  │    │        │              │                        │機車之車身號碼│
│  │    │        │              │                        │偽造為4TF-0641│
│  │    │        │              │                        │16，再於同年十│
│  │    │        │              │                        │二月二十日以新│
│  │    │        │              │                        │臺幣三萬二千元│
│  │    │        │              │                        │出售予張嘉傑而│
│  │    │        │              │                        │行使之。      │
└─┴──┴────┴───────┴────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
