【裁判字號】    95,簡,6206
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6206號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二一九五０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前於民國九十一年間，先後因違反毒品危害防制條例
    、竊盜案件，經臺灣士林地方法院法院各判處有期徒刑五月
    、三月確定，上開二有期徒刑接續執行於九十三年一月十四
    日縮短刑期執行完畢，詎仍不知悔改，於九十五年九月十六
    日晚間十時四十分許，在臺北縣三重市○○街一六０號乙○
    ○所經營之全家便利商店，徒手竊取乙○○所有之五十八度
    金門高梁酒小瓶裝一瓶（價值新臺幣二百五十元），放置於
    褲子口袋內而得手，甲○○正欲離去之際，旋為乙○○察覺
    有異，上前制止甲○○離去，並在甲○○之褲子口袋內發現
    其竊得之高梁酒一瓶，乙○○隨即報警處理。
二、證據
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢之證述。
（三）贓物認領保管單一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告甲○○有上開前科犯行，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢五年以內再犯
    本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七之規
    定加重其刑。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目
    的、所生危害、犯罪所得及犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一項前段規定諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第21950號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路3段329巷10弄
                        8號2樓
                        居桃園縣龜山鄉○○村○○街309號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑3
    月，於民國93年1月14日執行完畢；詎仍不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於95年9月16日22時40分許，在臺北縣
    三重市○○街160號乙○○所經營之全家便利商店，竊取乙
    ○○所有之58度金門高粱酒1瓶（價值新台幣250元），得手
    後，旋經乙○○報警處理，並當場從甲○○褲袋內起獲上開
    高粱酒1瓶。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與告訴人乙○○所述情節相符，復有贓物認領保管單及
    照片影本各1紙在卷可佐，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又被告曾受
    有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    28    日
                              檢察官  劉成焜
                              檢察官  黃子溎
上正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
