【裁判字號】    95,簡,6263
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6263號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄8之3號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19711號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分所載
    「二幅畫作」下補充「（合計價值約新臺幣2萬元）」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告因一時貪念而為本件犯行，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段，所竊取財物之價值，及坦承犯行之犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
