【裁判字號】    95,訴,2680
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2680號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第五一二六號），經受命法官行準備程序中，被告為
有罪陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒參支沒收之；又施用第二級
毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
，玻璃球吸食器壹組、分裝袋柒只沒收之；應執行有期徒刑柒月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒參支
、玻璃球吸食器壹組、分裝袋柒只均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之施用第一級、第二級毒品罪；其施用前持有海洛因、安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪；又
    其施用海洛因及施用安非他命二罪間，犯意個別、行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、智識程度
    ，犯後之態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，以
    示儆懲。至扣案注射針筒三支、玻璃球吸食器一組、分裝袋
    七只，為被告所有，供施用毒品所用之物，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，第三百十條之二、第四百五十四條第一項
、第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第二十三
條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十一
條第五款、第三十八條第一項第二款、第四十一條第一項前段、
第二項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                刑事第四庭  法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
