【裁判字號】    95,聲,3150
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3150號
聲  請  人
即?被?告  甲○○
                      號
                    現於臺灣臺北看守所羈押中
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲
請具保停止被告之羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有
刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款情事，認有羈押之必要，
執行羈押。茲因被告就犯罪情節仍見推諉於共犯且否認犯行之情
形，上項情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以
駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王屏夏
??????????????????法?官  彭全曄
??????????????????法?官?王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            ??    書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
