【裁判字號】    95,簡,6213
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6213號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於桃園女子戒治所戒治中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1885號），本院判決如下：
    主  文
丙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前於民國83年間因違反麻醉藥品管理條例
    等案件，經臺灣臺北地方法院以83年度訴字第1674號各判處
    有期徒刑6 月、5 年4 月，應執行有期徒刑5 年8 月確定，
    於85年8 月29日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，入監執
    行殘刑3 年4 月18日，已於92年7 月31日縮刑期滿執行完畢
    。又於93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年
    度易字第614 號判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300
    元折算1 日確定，亦已於94年8 月12日易科罰金執行完畢。
    詎猶不知悔改，明知真實姓名年籍不詳、綽號「阿文」之成
    年男子所交付之乙○○所有機車駕駛執照1 張（係於94年10
    月6 日17時30分許，在臺北縣中和市○○路67巷口「萊爾富
    商店」，遭不詳之人所竊取）、馮凱俊所有身分證、汽車駕
    駛執照及健保卡各1 張（係於94年12月13日15時許，在桃園
    縣蘆竹鄉○○路○ 段112 號「台茂購物中心」，遭不詳之人
    所竊取）、甲○○所有身分證、汽車駕駛執照、機車駕駛執
    照及國軍駕駛執照各1 張（係於94年12月16日某時，在臺北
    縣淡水鎮○○路27號前，遭不詳之人所竊取）等物，皆係來
    路不明之贓物，竟基於收受贓物之犯意，於94年11月下旬至
    12月上旬間之某日，在其位於臺北縣土城市○○路○ 段139
    巷18之1 號5 樓租屋處，予以收受之。嗣於94年12月25日23
    時30分許，為警在上址查獲，始悉上情。案經臺北縣政府警
    察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告丙○○於檢察官偵訊時之供述。
（二）證人江佩於檢察官偵訊時之證述。
（三）被害人乙○○、馮凱俊、甲○○於警詢時之指訴。
（四）搜索扣押筆錄1 件、贓物認領保管單3 紙。
三、新舊法之比較適用：查被告行為後，刑法部分條文業於94年
    2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條
    第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律；
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律。」係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法
    ，於新法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，
    為「從舊從輕」之比較。又法律變更之比較適用，比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其全部之結果而為
    比較；且就比較結果，須為整體適用，不能割裂分別適用各
    該有利於行為人之法律，此及法律變更之比較適用所應遵守
    之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（最高法院
    24年上字第4634號判例、27年度上字第2615號判例、95年第
    8 次刑事庭會議決議參照）。經查：
（一）刑法第47條關於累犯之成立，修正前規定：「受有期徒刑
      之執行完畢，或受無期徒或有期徒刑一部之執行而赦免後
      ，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
      至二分之一。」修正後則規定：「受徒刑之執行完畢，或
      一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
      罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」亦即，新法就累
      犯之成立，修正為以故意再犯者為限，而排除因過失再犯
      罪之情形。本件被告曾受如前揭犯罪事實欄所示之有期徒
      刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其於
      受有期徒刑執行完畢後，5 年以內，故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，不論依修正前、後之規定，均構成累犯。比
      較適用新舊法，此部分結果並無不同。
（二）刑法第349 條第1 項之法定刑含有罰金。而95年6 月14日
      修正公布、同年7 月1 日施行之刑法施行法增訂第1 條之
      1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法
      修正時，刑法分則編未修正之條文訂有罰金者，自94年1
      月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
      年6 月26日至94年1 月7 日薪增或修正之條文，就其所定
      數額提高為3 倍。」另刑法第33條第5 款修正為：「主刑
      之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算
      之。」而依被告行為時之刑罰法律，罰金係以銀元為單位
      。而依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍數
      10倍及修正前刑法第33條第5 款規定之罰金罪低額1 元計
      算。是比較修正前、後之法律規定，罰金最高額經換算後
      之結果並無二致，惟就罰金罪低額部分，依新法規定為新
      臺幣1 千元，依舊法規定則為銀元1 元（即新臺幣3 元）
      。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為
      時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
（三）被告行為時，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
      元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
      難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」；又
      依當時仍應適用之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定
      ，應就其原定數額提高為100 倍折算1 日，再依現行法規
      所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定折算後，應以新
      臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。而被告行為後，刑
      法第41條第1 項已修正規定：「犯最重本刑為5 年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
      1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
      效，或難以維持法秩序者，不在此限」。經比較新舊法適
      用結果，此部分以被告行為時之舊法較有利於被告。
（四）經綜合全部罪刑而為比較結果，本件被告涉及新舊法比較
      適用者，新法之規定非有利於被告，揆諸上揭說明，就涉
      及新舊法比較適用事項，應依刑法第2 條第1 項前段，一
      體適用被告行為時之舊法規定，合先敘明。
（五）至於被告行為後，刑法第55條固經修正，惟所增訂之但書
      係科刑之限制，為法理之明文化，非屬法律之變更（最高
      法院95年第8 次刑事庭會議決議參照），自不生新舊法比
      較適用之問題，應逕適用修正後之規定。
四、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。其以
    一行為收受原屬乙○○、馮凱俊、甲○○所有之物，有同種
    想像競合犯之關係，仍從一重論以收受贓物一罪。又被告曾
    受如前揭犯罪事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前
    刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告所為足增警方與被害
    人追緝竊犯及尋回贓物之困難，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、所收贓物之價值，及犯後猶飾詞卸責，未見悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1
    項前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第349 條第1 項、修正前刑法第47條、修正前刑
    法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
