【裁判字號】    95,聲,2398
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2398號
聲  請  人
即  債權人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  脈絡行銷有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人
即  債務人  甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第四○○二保提存事件一案所提存
之擔保物八十九年度甲類第五期中央政府建設公債，面額新臺幣
陸拾萬元債券壹張（債券代號：A89105），准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    本院95年度裁全字第8380號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保金，為此請求
    返還前開提存金等語，並提出本院95年度裁全字第8380號民
    事裁定、本院95年度存字第4002號提存書、公司變更登記表
    影本各1份、相對人出具之同意書原本1份及印鑑證明原本3
    份為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年7 月28日以95年度裁全字第
    8380號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔
    保金為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院95
    年度存字第4002號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
