【裁判字號】    95,簡附民,160
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因95年度簡字第4272號妨害家庭案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：1.被告應給付原告新臺幣（下同）五十萬元及自起訴
    狀繕本送達之日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ；2.原告願供擔保，請准予假執行。
  (二)陳述：
    被告甲○○明知黃泳騰係原告乙○○之夫，為有配偶之人，
    竟基於概括之犯意，自民國九十三年八月間某日起至九十五
    年三月間某日之期間內，在桃園縣中壢市某旅館內，與原告
    之夫黃泳騰發生性關係而相姦數次，並於九十四年五月七日
    生下一子余建彰，經黃泳騰於九十四年六月二十七日認領為
    次男，從負性而更名為黃建彰，被告甲○○所為，係犯刑法
    第二百三十九條之相姦罪，經本院判處有期徒刑四月，依民
    法第一百九十五條規定，原告得請求被告負賠償相當金額之
    責，為此，聲請判決如訴之聲明。
  (三)證據：提出本院九十五年度簡字第四二七二號刑事簡易判決
    書影本一件為證。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別
    定有明文。故提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前
    提，刑事訴訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原
    告仍於刑事訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合
    法，法院當應判決駁回之（最高法院七十五年度台附字第五
    九號判決同此見解）。
二、經查，被告甲○○因妨害家庭案件，前經檢察官向本院聲請
    以簡易判決處刑，嗣由本院於民國九十五年九月二十九日以
    九十五年度簡字第四二七二號判處被告有期徒刑四月在案。
    是以，原告既於上開刑事訴訟終結後之九十五年十月二十日
    始具狀向本院提起附帶民事訴訟，有本院收文戳章附於本件
    刑事附帶民事起訴狀在卷可稽，且本件被告係於九十五年十
    月二十五日始向本院提起上訴，有該刑事聲明上訴狀上本院
    收文戳記附卷足參，是本件附帶民事訴訟提起時，係在第一
    審刑訴訟訟終結後，揆諸首揭法律規定與說明，其訴即非合
    法，本院自應判決駁回之。
三、結論：應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
