【裁判字號】    95,簡,5411
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5411號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1961號、95年度偵緝字第1962號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續犯詐欺財取罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以（銀元）佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統
    修正公布，並於95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月
    23日刑事庭第8 次會議決議意旨，修正後刑法第2 條第1項
    之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，於新修正刑法施行後，應適用新修正刑法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其
    全部罪刑之結果而為比較。準此而論，本案涉及法律變更之
    部分如下：(1)刑法第56條連續犯之規定，新刑法業已刪除，
    此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更，比較新、舊法結果，以行為時
    法律即舊法論以連續犯較有利於被告。(2)刑法第33條第5 款
    修正規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」
    ，而施行法第1 條之1 第1 項規定「中華民國94年1 月7日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位折算為新
    台幣。」第2 項規定「94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
    7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，是被
    告行為後，刑法分則編定有罰金刑者，無較有利於被告。(3)
    修正後刑法第41條第1 項規定，易科罰金以新台幣1 千元、
    2 千元、3 千元折算1 日，經比較修正前之刑法第41條第1
    項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（按罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條業於95年4 月28日修正公布刪除，並自
    同年7 月1 日施行），以修正前刑法第41條第1 項及修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定較有利於被告。綜上，參
    酌上揭最高法院刑事庭會議決議意旨，本件涉及法律變更部
    分，本院綜合本件全部罪刑比較之結果，認以舊刑法較有利
    於被告，故就涉及法律變更部分應一體適用舊刑法，合先敘
    明。
三、查真實不詳之陳姓成年男子所屬詐欺集團，先後三次對不同
    被害人詐欺取財之犯行，各係構成刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪，且其時間緊接，所為為構成要件相同之罪，應依
    修正前刑法第56條規定以連續犯之一罪論。而被告一次提供
    5 本帳戶供該詐欺集團使用，核其所為係犯刑法第30條、第
    339 條第1 項之幫助連續詐欺取財罪，並依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告僅有一次施用毒品
    之前科（經觀察勒戒因無繼續施用毒品傾向，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分），素行尚可，其犯罪
    之動機目的、所幫助詐得之金額達20萬餘元，及所為提供帳
    戶之時間，使犯罪偵緝不易，助長犯罪，惟其犯後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前
    刑法第41條第1 項規定諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、修正前
    刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、修正前同條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  許仕楓
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
