【裁判字號】    95,簡,6016
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6016號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      市戶政事務所）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17823 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○明知姓名年籍不詳綽號「鳥頭」之人
    所提供之車號GJP-516 號重型機車（甲○○所有，業於民國
    95年7 月17日5 時許，在臺北縣新莊市○○街7 號前遭不明
    人士竊取），係來路不明之贓物，竟於95年7 月23日17時許
    ，在臺北縣新莊市○○街與中華街路口附近某網咖內向「鳥
    頭」借得該機車予以收受騎用。嗣於同日17時30分許，騎乘
    該車行經臺北縣新莊市○○路與福壽街口，為警查獲。案經
    臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵訊中之供述。
  (二)告訴人代理人陳義彥於警詢之指訴。
  (三)扣押物品目錄表、贓物認領保管單、臺北縣政府警察局車輛
    尋獲電腦輸入單影本各1 份。
  (四)勘驗筆錄1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、對被害人所生財產上損害
    程度、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項，刑法第349 條第1項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
