【裁判字號】    95,簡,5999
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5999號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一八三五八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件證據部分增列「臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國九十
    四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
    日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為三倍。」並於九十五年七月一日施行。又被告行為後，
    刑法第四十一條亦經修正，茲整體比較新舊法，以被告行為
    時之舊法較為有利，爰依刑法第二條第一項前段規定，就上
    開法條適用修正前規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。其與姓名年籍不詳之大陸女子間，就前開竊盜犯行，有犯
    意聯絡、行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告之素行狀
    況、犯罪動機、手段、目的、所生危害、犯罪所得及犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
    四十一條第一項前段規定諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、刑法第三百二十條第
    一項、刑法第二十八條、（修正前）刑法第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正前）罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十八庭    法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第18358號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段189之1號
                        15樓
                        居臺北縣板橋市○○○路○段180巷19
                        之3號4樓
                        （另案在臺灣臺北看守所羈押中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○與一姓名年籍不詳之大陸女子共同意圖為自己不法之
    所有，由該大陸女子先於不詳時間在不詳地點交付車號ARJ-
    112號重機車之鑰匙1支予甲○○，並告知上開機車停放地點
    後，再由甲○○於民國94年10月12日23時許，持前開鑰匙前
    往臺北縣中和市○○路44巷32弄6號前，竊取丙○○所有停
    放於該處之上開機車，得手後將之停放於臺北縣板橋市○○
    ○路○段180巷19之3號4樓附近。嗣為警於95年5月5日8時20
    分許在板橋市○○○路180巷19之3號4樓查獲，並扣得上開
    機車1台。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人丙○○所述之失竊情節相符，並有被害人立具之
    贓物認領保管單1紙附卷可稽，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其與
    真實姓名年籍不詳之大陸女子，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。
三、移送意旨另以被告甲○○於95年3月2日，在臺北縣八里鄉○
    ○路○段327號4樓，利用至被害人乙○○位於八里鄉○○路○
    段327 號5樓住處應徵工作之機會，見該址4樓鑰匙插在大門
    上，遂入內行竊，共竊取手錶3支（品牌EXPLORER、GUESS、
    JORDON）及行動電話13支（廠牌MOTOROLA序號00000000000
    0000、廠牌PANASONIC序號000000000000000、廠牌SAGEM序
    號000000000000000、廠牌NOKIA序號000000000000000、廠
    牌DBTEL序號000000000000000、廠牌PANASONIC序號000000
    000000000、SONYERICSSON序號000000000000000、廠牌
    MOTOROLA序號000000000000000、廠牌NOKIA序號0000000000
    00000、廠牌PANASONIC序號000000000000000、廠牌
    MOTOROLA、序號000000000000000、廠牌MOTOROLAV808、廠
    牌PHILIP）等物，因認被告涉有刑法第320條第1項之竊盜罪
    嫌。按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實
    ，刑事訴訟法第154條第2項定有明文。而刑法竊盜罪之成立
    ，須行為人所拿取者為他人所有或管領之物始足當之，倘行
    為人所拿取者為他人已拋棄之動產，則在法律上已屬無主物
    ，依法自得由任何人先占為所有（民法第802條參照），是
    倘行為人占有他人已拋棄之無主動產，自與竊盜罪之構成要
    件有間。經查：質之證人張躍翰自承上開扣案之手錶3支及
    行動電話13支等物均非其所有，是之前居住在該處的外勞所
    有，現在該處無人居住，門鎖也壞掉了，這些東西是那些外
    勞從外面撿回來的等語。是前揭手錶3支及行動電話13支既
    經搬離該處之外籍勞工等人拋棄所有權，成為無主物，即與
    刑法竊盜罪之構成要件不符，自難以竊盜罪責相繩。又按刑
    法已於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正後
    之刑法已刪除連續犯、牽連犯之相關規定，是若行為人連續
    數行為而犯構成要件相同之罪名，均在新法施行前者，新法
    施行後，應依新法第2條第1項之規定，適用最有利於行為人
    之法律。本件被告甲○○所涉竊取電話及手機部分罪嫌若成
    立，則與前開聲請簡易判決處刑之部分，均於新修正之刑法
    施行前所犯，且具有連續犯之關係，經比較新舊刑法結果，
    以修正前之刑法較利於被告，自應依新修正之刑法第2條第1
    項規定，適用修正前刑法第56條連續犯之規定，（參照最高
    法院95年第8次刑事庭會議）而認被告竊取電話及手機之罪
    嫌與上開竊取機車之罪嫌間具有連續犯之關係，屬於裁判上
    一罪，為法律上之同一案件，被告竊取電話及手機部分罪嫌
    若成立，則為前開聲請簡易判決處刑效力所及，爰不另為不
    起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    27    日
                              檢察官  林  珮  菁
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    29    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
