【裁判字號】    95,易,1242
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1242號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
一二五一號），經本院受命法官行準備程序中，被告為有罪陳述
，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判
決如下：
    主  文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項詐欺取財之幫助犯。被告前後多次幫助他人實施犯罪，
    時間緊密，所犯又係構成要件相同之罪名應依連續犯之規定
    論以一罪。又其幫助他人犯罪，為從犯，應依同法第三十條
    第二項之規定，按正犯之刑減輕之。查被告行為後，刑法部
    分條文業於九十四年一月七日修正，九十四年二月二日公布
    ，九十五年七月一日施行，按犯罪後刑罰法律修正新舊法比
    較適用，實務上計建有下列原則：(一)、 比較新舊法，應
     就 罪刑有關法定加減原因等一切情形, 綜合其全部之結果
    而為比較, 再適用有利於行為人之法律處斷 (八十八年台上
    字第五八四０號)。 (二)、須行為時法與裁判時法均有處罰
     ， 始有刑法第二條第一項之比較適用新、舊法（八十八年
    台上字第七０一三號）。 (三)、 倘新、舊法均有處罰，而
    新法之適用範圍較諸舊法有所限制時，必其行為同時符合修
    正後之法律所規定之犯罪構成要件，始有刑法第二條第一項
    但書之適用（九十二年台上字第四二三八號）。 (四)、 再
    者比較新舊法之結果，應全部適用舊法或新法，不得割裂適
    用（八十七年台非字第四００號）。最後參酌最高法院九十
    五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議，新刑法第二條第
    一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項之
    規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全
    部罪刑之結果而為比較。新刑法刪除第五十六條連續犯之規
    定，此項刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人
    刑罰之法律效果，自屬法律已有變更，又刑法第三百三十九
    條第一項之詐欺罪，法定刑為五年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科一千元以下罰金，而修正後刑法施行法增訂第一條之
    一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
    。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍」，另刑法第三十三條第
    五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元
    以上，以百元計算之」，是依修正後之法律，刑法第三百二
    十條第一項詐欺罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元、
    最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及修正前
    刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，該罪之
    罰金刑最高為銀元五千元，最低額為銀元一元，若換算為新
    臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為新
    臺幣三元。另新修正刑法第三十條雖有修正，惟僅為文字之
    修正，因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行
    為時之法律較有利於被告。爰審酌被告犯罪之動機、目的，
    使用手段，告訴人所受損害，及被告犯後未坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。再本件犯罪時之刑法第
    四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」
    又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    九百元折算為一日。惟被告行為後九十五年七月一日起修正
    公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被
    告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十
    一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定
    ，定其易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承
    犯行，深具悔意，並已與告訴人達成和解，經告訴人當庭表
    示希望給予被告緩刑，是本院認經此刑之宣告後，被告應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告
    緩刑二年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，第三百十條之二、第四百五十四條第一項
、第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、第
三十條、修正前第五十六條、修正前第四十一條第一項前段，修
正後第七十四條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
段、修正前第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                刑事第四庭  法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                            書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
