【裁判字號】    95,簡,6414
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6414號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
            丙○○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第21187 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○○、丙○○○、丁○○在公共場所賭博財物，各
處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日
。
扣案之四色牌肆副、賭資新台幣佰捌元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實中有關「扣得四色牌3 副」應更正為「扣得
    四色牌4 副」外、其餘犯罪事實、證據理由及應適用之法條
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告各自素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、在
    公共場所賭博，影響社會善良風俗，惟所賭財物甚微，危害
    尚淺，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之
    四色牌4 副，及賭資新台幣380 元分係當場賭博之器具與在
    賭檯之財物，併依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項、第2 項、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  許仕楓
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
