【裁判字號】    95,聲,3219
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3219號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告黃柏強違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒字第七三四號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案第二級毒品ＭＤＭＡ參顆（合計淨重壹點伍公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告黃柏強因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署以九十五年度毒偵字第四
    四九五號為不起訴處分確定，惟上開偵查案件警方查獲扣案
    之ＭＤＭＡ三顆（合計淨重一‧五公克）係第二級毒品，爰
    依法聲請宣告沒收銷燬（聲請書漏未記載銷燬）之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文（
    刑法第四十條雖於九十四年二月二日修正公布，並於九十五
    年七月一日起施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新
    舊法之規定尚無不同，僅條號由原第四十條但書，修正為第
    四十條第二項，非屬法律變更，自無比較新舊法之必要，且
    按違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁判時法，此有
    最高法院七十三年度台上字第六八四０號判決意旨可資參照
    ，故本件逕依裁判時之法律處斷即可，附此敘明）。次按毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款規定，將ＭＤＭＡ列為
    第二級毒品，不得非法持有、施用；查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段亦定有明文。
三、經查，本件扣案之藥丸三顆，經桃園縣政府警察局桃園分局
    鑑驗結果確均含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分（合計淨重一‧
    五公克），此有毒品初步簡易測試照片一幀在卷可參，是上
    開扣案藥丸三顆係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所列管之第二級毒品MDMA無誤，屬於違禁物，從而，聲請人
    聲請本院裁定將上開扣案毒品宣告沒收銷燬之，核無不合，
    爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
