【裁判字號】    95,聲,2360
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2360號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第五八九八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第8807號民事裁定，曾提供如主文第
    1 項所示之反擔保金，並以本院94年度存字第5898號提存事
    件提存後，聲請免為假扣押在案。茲因聲請人與相對人已成
    立訴訟上和解，相對人並於和解筆錄上載明同意聲請人取回
    前開擔保金，爰提出本院94年度存字第5898號提存書、臺灣
    高等法院95年度上字第607 號和解筆錄等影本各1 件為證，
    聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人依本院於民國94年10月19日所為之94年度裁全字
    第8807號民事裁定，於提供擔保後，聲請免為假扣押等情，
    業據調取本院94年度存字第5898號擔保提存卷核閱屬實，然
    兩造間既已達成訴訟上和解，且於和解筆錄中載明相對人同
    意聲請人取回本件擔保金，亦有聲請人提出之臺灣高等法院
    95年度上字第607 號和解筆錄影本1 件附卷可憑，即已符合
    民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之情形；揆諸前揭法條之
    規定，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
