【裁判字號】    95,訴緝,162
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度訴緝字第162號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院95年
度訴緝字第162 號中華民國95年8 月28日第一審判決（起訴案號
：94年度毒偵字第4273號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人即被告甲○○係於民國95年9 月1 日收受
本院判決之送達，有送達證書可稽，乃遲至同年月15日始提起上
訴，已逾10日期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑
事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5  日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
