【裁判字號】    95,訴,1763
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1763號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年10月
12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○、丙○○應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾肆萬伍仟肆
佰伍拾捌元、新台幣佰零伍萬貳仟佰壹拾玖元。其中新台幣
壹佰肆拾肆萬伍仟肆佰伍拾捌元部分，自民國九十五年六月九日
起至清償日止，按年息百分之三點二八五計算之利息；另新台幣
佰零伍萬貳仟佰壹拾玖元部分，自民國九十五年四月九日起
至清償日止，按年息百分之二點三一五計算之利息。
被告丁○○、丙○○、乙○○應連帶給付原告新台幣壹佰萬元，
並自民國九十五年七月二十九日起至清償日止，按年息百分之五
點○二二計算之利息，暨自附表所示之起息日起至清償日止，按
附表所示年息計算之利息，其逾期在六個月以內部分，按上開利
率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過部分，按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告丙○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、原告主張：
  一、被告丁○○於民國89年10月9 日邀同被告丙○○為連帶保
      證人，向原告借款新台幣（下同）1,380,000 元、3,500,
      000元，約定於109 年10月9 日到期，每月九日及按約定
      之利率平均攤還本息。另被告丁○○於91年12月27日邀同
      被告丙○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款1,000,00
      0 元，以上三筆借款如有遲延清償時，除按原約定利率計
      息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個
      月者，按上開利率20% 計付違約金，惟被告丁○○自95年
      6 月9 日、同年4月9 日、同年7 月9 日起即未依約繳付
      本息，依約定被告已喪失期限利益，債務視為全部到期，
      現尚積欠原告如主文所示之本金及應計利息暨違約金。
  二、聲明：如主文第1項、第2項所示。
丙、被告丁○○則到庭辯稱：其確有以其名義為本件借款，但其
    與被告丙○○有協議由伊負責等語，並聲明；駁回原告之訴
    。被告丙○○、乙○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
丁、得心證之理由：
  一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、放款交易紀錄表
      、授信約定書等影本為證，核屬相符，被告等復未提出任
      何書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
  二、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物，民法第474 條第1 項、第478 條
      前段分別定有明文。再數人負同一債務，明示對於債權人
      各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權人
      ，得對於債務人中之一人，或數人，或其全體，同時或先
      後請求全部或一部之給付，民法第272 條第1 項、第273
      條第1 項亦分別規定明確。
  三、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文
      第1 項所示之借款餘額、利息、違約金為有理由，應予准
      許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
