【裁判字號】    95,易,1764
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1764號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第18530
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以88年度少
    訴字第51號判處有期徒刑3年10月確定，經送監執行後，於
    民國90年7月27日縮短刑期假釋出監，於92年7月24日假釋期
    滿，所餘刑期內未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論。
    詎其猶不知警惕，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯
    意，於95年2 月27日14時20分許，至臺北縣土城市○○路
    102 巷10號2 樓，由屋外踰越屬安全設備之鐵欄杆及窗戶，
    侵入前開住宅（無故侵入住宅部分未據告訴），趁阮妙簪疏
    於注意之際，以徒手竊取放置於屋內阮妙簪所有之西門子牌
    CF-110型號序號00000000號之手機1 支，得手後旋為阮妙簪
    發覺，甲○○隨即逃離現場。嗣經阮妙簪報警處理，經警在
    上址屋內採集指紋，送往內政部警政署刑事警察局（以下簡
    稱刑事警察局）進行比對，其中1 枚指紋，與該局檔存之甲
    ○○指紋卡右食指指紋相符，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，亦據被
    害人阮妙簪於警詢及檢察官偵訊中指述綦詳，且經警在上址
    屋內所採集之指紋，送往刑事警察局鑑驗，經該局以指紋電
    腦比對法、指紋特徵點比對法鑑驗結果，亦認其中1枚指紋
    ，與內政部警政署刑事警察局檔存之被告指紋卡右食指指紋
    相符，有該局95年4月11日刑紋字第0950043083號鑑驗書、
    勘察採證同意書各乙紙在卷可稽，足徵被告自白與事實相符
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、被告行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總一義字第
    09400014901號修正公布，並於95年7月1日施行。修正刑法
    第2條、第47條等規定。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本
    身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法
    第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。經
    查：刑法第47條則將原「受有期徒刑之執行完畢，或受無期
    徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒
    刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」之規定，
    修正為刑法第47條第1項，修正後之新規定為「受徒刑之執
    行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，經比較
    新舊法之結果，修正後之新規定對被告並未較為有利，應依
    刑法第2條第1項前段之規定，應適用行為時即修正前之刑法
    第47條之規定。刑法第321條第1項第2款之規定則未修正。
三、按刑法第321條第1項第2款所謂安全設備，係指一社會觀念
    足認為防盜之設備而言，最高法院55年臺上字第547號判例
    著有明文。而鐵欄杆與窗戶本係因防閑而設，自屬安全設備
    之一種。被告踰越鐵欄杆及窗戶進入被害人阮妙簪屋內竊盜
    財物，核其所為係犯刑法第321條第1項第2款之踰越安全設
    備竊盜罪。又被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以88年度少訴字第51號判處有期徒刑3年10月確定，經送監
    執行後，於90年7月27日縮短刑期假釋出監，於92年7月24日
    假釋期滿，所餘刑期內未經撤銷假釋，其未執行之刑已以執
    行論，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙附卷可參，
    其受有期徒刑之執行完畢，5年以內再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依修正前刑法第47條加重其刑。爰審酌被告
    踰越安全設備進入被害人住宅竊盜，並於得手後遭被害人發
    覺始行離去，對於社會治安及被害人之安危造成嚴重威脅，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段、對被害人所生損害、竊得
    財物之數量、價值，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，修正後刑法第2條第1項前段、刑法第321條第1項第2款、修
正前刑法第47條，判決如主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十一庭    法  官  張宏節
此正本與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第 321條第1項第2款。
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
