【裁判字號】    95,簡,6073
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6073號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第19890 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包之外包裝沒收，其內之第二級
毒品甲基安非他命（淨重零點公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充「於民國九十五年七月十一日下午
    三時三十分前之某時點，在不詳地點」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告所持有之第二級毒品數量非鉅，與
    持有毒品對於持有者本身及社會之危害程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲
    基安非他命一包其內之甲基安非他命（淨重零點三公克）屬
    第二級毒品，且係本案查獲之毒品，不問屬於犯人與否，爰
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定併予宣告沒收
    銷燬之（惟鑑驗耗罄之毒品既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬
    ）；前揭扣案甲基安非他命之外包裝係用於包裹毒品，防其
    裸露、潮濕，便於攜帶之物，且為被告所有，此據被告於偵
    查中供明在卷（見臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒偵
    字第四八四二號偵查卷第二十三頁），爰依刑法第三十八條
    第一項第二款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                    刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                        法  官  劉景宜
                                        法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
                                        書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
