【裁判字號】    95,訴,1794
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1794號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○即逸聖服飾行.
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年10月
11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬元，及自民國九十五年五月
二十五日起至清償日止，按週年利率百分之七點六一計算之利息
，暨自民國九十五年六月二十五日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬元或同額之中央政府重大交通建
設公債八十五年度乙類第一期債票供擔保後，得假執行。但被告
如以新臺幣伍拾肆萬元為原告供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    兩造簽立之借據第6 條第7 項約明由本院為第一審管轄法院
    ，本院自得就本件消費借貸法律關係管轄並審理之。
二、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告主張：
    被告丁○○即逸聖服飾行邀同其餘被告乙○○、甲○○為連
    帶保證人，於民國94年11月24日向原告借款新臺幣（下同）
    60萬元，約定借款期間自94年11月25日起至99年11月25日止
    ，利息按原告當時之基準利率加年率4.02% 計付，並自實際
    撥款日起，依本金按月平均攤還，利息按月計付，第壹次繳
    款日為94年12月25日。依借據第4 條：「借款到期或視為全
    部到期時未立即償還時，按約定利率計付遲延利息」；第5
    條：「逾期償還本金、利息或本息時，按借款總餘額，自應
    償付日起，逾期在6 個月以內部份照約定利率10% ，逾期超
    過6 個月部份照前開利率20% 加付違約金」；第6 條第1 項
    ：「借款人及連帶保證人均願將另訂立之授信約定書視為本
    借款之一部分」，及第6 條第6 項：「原告於法院為請求給
    付時，得將原約定利率視為不再機動調整，並以此時之利率
    計算全部遲延利息或違約金」。詎被告丁○○即逸聖服飾行
    僅繳至95年5 月25日即未依約還款而尚欠54萬元，及自95年
    5 月25日起至清償日止，按年利率7.61% 計算之利息，與自
    95 年6月25日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，按上開利率20% 計算
    之違約金，且經屢催置之不理，依授信約定書第15條約定，
    全部借款視為到期，被告丁○○即逸聖服飾行應立即全數清
    償，被告乙○○、甲○○自應負連帶清償責任。為此，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求給付54萬元及自95年
    5 月25日起至清償日止，按週年利率7.61% 計算之利息，暨
    自95年6 月25日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，按上開利率20% 計算
    之違約金。
四、被告丁○○即逸聖服飾行、甲○○自認原告主張之事實及提
    出之書證均為真正，惟聲明駁回原告之訴，如受不利之判決
    ，願供擔保請准宣告假執行。
五、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
六、本院之判斷：
（一）按當事人主張之事實，經他造於準備書狀內或言詞辯論時
      或在受命法官、受託法官前自認者，無庸舉證。又當事人
      對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認
      。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對於他
      造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
      論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
      規定。民事訴訟法第279 條第1 項、第280 條第1 項、第
      3 項前段定有明文。原告主張上開之事實，業據提出借據
      1 紙、連帶保證書1 紙、授信約定書3 紙、往來明細2 紙
      、放款利率歷史資料表1 紙、放款轉帳支出傳票影本2 紙
      為證（本院卷第5 至12、43、44頁），被告丁○○即逸聖
      服飾行、甲○○自認原告之主張為真正，且核上開借據、
      連帶保證人欄、授信約定書係經被告分別在借款人欄、連
      帶保證人欄、立約定書人欄簽名蓋章，而被告乙○○則經
      合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答
      辯以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條定有明文。本件原告主張被告
      丁○○即逸聖服飾行未依約還款之事實，已如前述，則被
      告乙○○、甲○○係本件債務之連帶保證人，自應連帶負
      清償之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
      ，請求被告連帶給付54萬元及自95年5 月25日起至清償日
      止，按週年利率7.61% 計算之利息，暨自95年6 月25日起
      至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾
      期超過6 個月以上者，按上開利率20% 計算之違約金，為
      有理由，應予准許。
七、原告與被告丁○○即逸聖服飾行、甲○○分別陳明願供擔保
    ，聲請宣告假執行或免為假執行，核無不合，爰分別酌定相
    當之擔保金額宣告之。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                            書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
