【裁判字號】    95,交簡,1310
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1310號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21506 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充記
    載：「卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)各1 份、肇事現場及車輛照片14張」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○及甲○○之素行（見卷附臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表），其二人酒後駕車之行為，不僅駕駛人
    自身安全堪慮，並危害往來公眾之生命身體安全，暨被告二
    人犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                    交通法庭  法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
