【裁判字號】    95,抗,185
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度抗字第185號
抗  告  人  錦興國際有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代?理?人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定，抗告人不服中華民國95年6 月15日
本院95年度票字第7606號本票裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人於民國94年3 月9 日所簽發，票面金
    額新臺幣1,600萬元，到期日95年6 月7 日，票據號碼00000
    00號之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，屆期提示未獲付款
    之事實，業據相對人提出卷附本票為證，相對人據以聲請准
    予裁定強制執行，原審予以准許，於法並無不合。抗告人抗
    告意旨固稱：系爭本票債務尚有其他糾葛，本院僅據相對人
    片面指述所為之裁定有欠允當，然此部分之抗告意旨縱使屬
    實，亦屬實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決，尚非本件非訟程序所得加以審究，揆諸首揭說明，抗告
    意旨求為廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第46條，民事訴訟法第495 條
    之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第三庭  審判長  法  官   朱耀平
                                      法  官   陳映如
                                      法  官   邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1 份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
