【裁判字號】    95,聲再,29
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲再字第29號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
選任辯護人  辛  武律師
上列聲請人因過失傷害案件，對於本院於中華民國95年6 月30日
所為94年度交簡上字第130 號確定判決聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如刑事聲請再審狀所載（如后附件）。
二、按有罪判決確定後，原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明
    其為虛偽者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法
    第420 條第1 項第2 款定有明文；復按聲請再審，應以再審
    書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院
    為之，刑事訴訟法第429 條亦有明文。此項聲請再審程序之
    欠缺，因再審程序並無準用刑事訴訟法第273 條第6 項之規
    定，自毋須令聲請人補正（最高法院71年度台抗字第337 號
    判例意旨足資參照）。
三、經查：本件聲請人聲請再審，未附具原判決之繕本及證據，
    核與刑事訴訟法第429 條之規定不合，本件聲請違背聲請再
    審之程序規定，自難准許，爰依刑事訴訟法第433 條之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        刑事第四庭法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
