【裁判字號】    95,訴,1515
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1515號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行協議事件，經本院於民國95年10月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾伍萬元，及自民國九十五年五月
二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：兩造原係夫妻，因個性不合，於民國90年5
    月12日協議離婚，嗣於90年7 月5 日前往辦理離婚登記，兩
    造並於系爭離婚協議書第4 條第3 項約定被告願給付原告新
    台幣（下同）150 萬元，惟原告僅給付其中5 萬元，尚有
    145 萬元未為給付，原告數次催促被告履行，均未獲任何回
    應，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文第一項所示（於95
    年10月12日言詞辯論時，減縮聲明為如主文第1項所示）。
三、本件原告主張之事實，已據其提出離婚協議書、存摺等影本
    為證，核屬相符，被告等復未提出任何書狀以供本院斟酌，
    自堪信原告之主張為真實。
四、原告本於系爭離婚協議書第4 條第3 項約定，請求被告給付
    150 萬元及自支付命令送達翌日即95年5 月26日起至清償之
    日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
