【裁判字號】    95,聲,2242
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2242號
聲  請  人
即  債權人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
            丙○○即債務人己.
            戊○○即債務人己.
            乙○○即債務人己.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十二年度存字第二九七六號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府建設公債八十六年度甲類第二期債票，面
額新臺幣伍佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、本件聲請人之法定代理人原為張伯欣，嗣由甲○○代理，此
    有行政院金融監督管理委員會民國95年6 月19日金管銀（二
    ）字第0950026972 0號函附卷可稽，合先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與債務人丁○○、己○○○間假
    扣押事件，聲請人前依本院92年度裁全字第6191號民事裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保物
    ，並以本院92年度存字第2976號提存事件提存後，聲請對債
    務人之財產予以假扣押在案。茲因債務人己○○○於93年1
    月12日死亡，其繼承人即本件相對人丙○○、戊○○、乙○
    ○，及相對人丁○○均已出具同意書同意聲請人取回前開假
    扣押所提存之擔保物，為此提出本院92年度裁全字第6191號
    民事裁定、92年度存字第2976號提存書、繼承系統表、臺灣
    臺北地方法院家事法庭北院錦家諧93年度繼字第192.195 行
    號函、民事聲請假扣押強制執行狀（均影本）各1 件、同意
    書2 件、印鑑證明書4 件、戶籍謄本3 件（均正本），聲請
    發還擔保物等語。
四、經查聲請人聲請本院於92年10月2 日以92年度裁全字第6191
    號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之債券為
    擔保物，嗣債務人己○○○於93年1 月12日死亡，其繼承人
    即相對人丙○○、戊○○、乙○○及相對人丁○○同意聲請
    人取回前開擔保物等情，其證據業如前述，復經本院依職權
    調閱本院92年度存字第2976號提存卷宗查明屬實，本件即屬
    符合民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法
    條之規定，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
