【裁判字號】    95,交簡,1266
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1266號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21629 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具者，不得駕駛之，其從民國95年8 月4 日
    22時許起至23時許止，與友人在臺北縣中和市某處之餐廳內
    飲用酒類，致其生理協調失衡，已達於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，竟於飲酒結束後，仍執意駕駛車號CO-6832
    號自用小客車上路，擬返回其位於新竹市○○路219 巷80號
    住處。嗣於95年8 月5 日凌晨0 時52分許，甲○○駕駛上開
    自用小客車，沿國道3 號公路由北往南方向行駛，途經南向
    40公里處（位於臺北縣土城市境內），因汽車底盤著火故障
    停在路肩，經警前往處理，對甲○○施以呼氣酒精濃度測試
    ，測試值仍達每公升0.69毫克，始查悉上情。案經內政部警
    政署國道公路警察局第六警察隊報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之供述。
（二）呼氣酒精濃度測試表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
      錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 件、
      內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單影本1 件。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌政府近年來已大力宣導酒
    後駕車之危險性及違法性，被告明知酒精成分對人的意識能
    力具有不良影響，竟枉顧自己生命身體及公眾往來之安全，
    於服用酒類，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，
    仍心存僥倖，執意駕駛自用小客車上路，且駛上須高速行駛
    之國道公路，其行為對於公眾往來安全已生相當之危害，惟
    念其酒後駕車之行為係屬初犯，兼衡其素行狀況、智識程度
    及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
