【裁判字號】    95,交簡,1234
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1234號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20534 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升0.36毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故致人受傷，已危害
    行車安全，惟兼酌以其犯後坦承犯行，並與被害人達成調解
    ，有台北縣中和市調解委員會調解筆錄1 份在卷可稽，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        交通法庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附件：
┌──────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書              │
│                                     95年度偵字第20534號    │
│    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）       │
│                        住臺北縣中和市○○路393巷19弄1號    │
│                        1樓                                 │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號    │
│上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決      │
│處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                │
│            犯罪事實                                        │
│一、乙○○於民國95年8月28日下午5時許，在台北縣新莊市友人    │
│    所開設之工廠內飲用啤酒，仍於酒後騎乘動力交通工具車號    │
│    GKV —519號之重型機車，沿臺北縣中和市○○街由西往東     │
│    方向行駛，嗣於同日下午5時30分許行經同市○○街34巷口     │
│    前，因酒後意識不清而與對向行駛之由甲○○所駕駛之車號    │
│    BQD —353號重型機車發生對撞，致甲○○人車倒地並因而     │
│    受傷（過失傷害部分未具告訴），為警當場檢測其吐氣所含    │
│    酒精成分已達每公升0.36毫克，顯不能安全駕駛。            │
│二、案經台北縣政府警察局中和分局報告偵辦。                  │
│            證據並所犯法條                                  │
│一、關於被告乙○○於飲酒後騎乘機車，並於前開時地與甲○○    │
│    所騎乘之重型機車對撞乙節，業據被告於警訊及本署偵訊中    │
│    坦承不諱，核與被害人甲○○於警訊中指述車禍發生情節大    │
│    致相符，經員警對被告為酒精測試，其測試值達吐氣酒精濃    │
│    度每公升0.36毫克，此有酒精測試單乙紙在卷可稽。又被告    │
│    當時對於員警所實施之同心圓檢測並無法連續畫於指定範圍    │
│    內，此亦有酒後生理協調平衡檢測紀錄表乙紙在卷足憑，堪    │
│    信被告當時已無法安全駕駛，被告犯嫌應堪認定。            │
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之3危險駕駛罪嫌。爰審酌被    │
│    告坦承前揭犯行不諱，犯後態度良好，又與被害人達成調解    │
│    ，此有調解筆錄1紙附卷可稽，請從輕量處被告之刑度。       │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。          │
│        此    致                                            │
│    臺灣板橋地方法院                                        │
│                                                            │
│中    華    民    國    95    年    9     月    25    日    │
│                              檢察官  陳  孟  黎            │
│                                                            │
│                              檢察官  陳  豐  年            │
│上正本證明與原本無異                                        │
│                                                            │
│中    華    民    國    95    年    9     月    28    日    │
│                              書記官                        │
│附錄本案所犯法條全文：                                      │
│中華民國刑法第185條之3                                      │
│（重大違背義務致交通危險罪）                                │
│服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力    │
│交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金    │
│。                                                          │
│                                                            │
└──────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
