【裁判字號】    95,聲,2520
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2520號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  林帥孝律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件（九十五年度重訴字第424
號），聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸佰肆拾捌萬元後，本院九十五年度民執松
字第三七一六六號清償債務事件之強制執行程序，於本院九十五
年度重訴字四二四號債務人異議之訴事件判決或終結確定前應暫
予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起95年度重訴字第424 號債務人異
    議之訴為理由，聲請裁定停止本院95年度民執松字第37166
    號強制執行事件之強制執行程序。
三、經本院依職權調取該執行卷宗及本院95年度重訴字第424 號
    債務人異議之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。
四、又相對人於本院95年度民執松字第37166 號強制執行事件中
    執行名義即本院95年度票字第6303號本票准予強制執行所載
    債權額為新臺幣（下同）1,600 萬元及自民國93年12月19日
    起至清償日止，按週年利率6%計算之法定遲延利息，而迄聲
    請人於95年10月26日提起本院95年度重訴字第424 號訴訟之
    日止，其法定遲延利息已達1 年11月，又相對人因停止執行
    可能遭受之損害，尚有本案審理期間其執行債權額之利息損
    失，以第1 審至第3 審辦案期限約4 年10月依法定利率年息
    6%計算。是以相對人因停止執行可能遭受之損害，應為債權
    金額16,000,000以6 年9 月按週年利率6 % 計算遲延利息，
    酌定擔保金額為6,480,000 元【計算式：16,000,000元×（
    6 ＋9/12年）×6%＝6,480,000 元】予以准許之。
五、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                            書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
