【裁判字號】    95,交簡,1224
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1224號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第1401號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○為從事駕駛業務之人，本應較常人更注意
    行車安全，竟未注意車前狀況，肇生本件車禍並致被害人吳
    瑩鈺傷重不治死亡，犯罪所生危害非輕，惟本件被害人轉彎
    車未讓直行車先行，亦同有過失，且被告犯後自首犯行，復
    與被害人家屬達成和解，告訴人於偵查中亦表明不再追究之
    意，足認被告犯後態度良好等一切情形，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表1 紙附卷可按，其一時失慮致罹刑典，已坦白認罪，並
    賠償告訴人之損害，經此起訴審判，當知所警愓，信無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，檢察官求予緩
    刑，應屬可採，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、第276 條第2 項、第74條第1 項第
    1 款、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、修正前同條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
