【裁判字號】    95,聲,1874
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1874號
聲  請  人
即  債權人  凱業不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
   主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付報酬事件，
    聲請人前依本院94年度裁全字第10537 號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）50,000元為擔保金，並
    以本院94年度存字第6363號提存事件提存後，聲請本院以94
    年度執全字第6255號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因
    本件假扣押程序已無續行之必要，該假扣押執行事件業經聲
    請人聲請撤回執行，而聲請人亦於95年7 月10日以存證信函
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，為此提出本院94年度裁全字第10537 號民事裁定、94年
    度存字第6363號提存書、撤回假扣押執行聲請狀、戶籍謄本
    影本各1件、存證信函及其回執正本各1件，聲請發還擔保金
    等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經查聲請人聲請本院於94年11月28日以94年度裁全字第1053
    7 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度執全
    字第6255號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    ，嗣聲請人於95年4 月28日具狀向本院執行處撤回假扣押執
    行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，而聲請人於
    95年7 月10日以存證信函定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，亦據聲請人提出之存證信函暨
    回執正本各1 份在卷可憑。至聲請人雖將定期催告之存證信
    函送達至相對人之戶籍地，惟所附送達回執之簽收人欄簽有
    「郭素惠」，旁邊亦附記「姨媽代」字樣，然郭素惠並非甲
    ○○之同居人，有甲○○之全戶戶籍謄本足憑，是尚難認為
    已對相對人為合法之催告。綜上，本件難認該定期催告之信
    函業已由相對人收受，自難謂聲請人已合法催告相對人行使
    權利而未行使，其向本院聲請發還前開所提存之擔保金，顯
    與民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款前段，於訴訟
    終結後定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    之要件不符，本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
