【裁判字號】    95,交易,348
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第348號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一六○九七號）後，當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲
請本院改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任改依協
商程序判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國九十五年六月六日晚間十一時許，騎乘車牌號
    碼ＣＹ二─八八六號重型機車，後載許筱薇，沿臺北縣樹林
    市○○路，由迴龍往板橋方向行駛，於同日十一時四十一分
    許，行經臺北縣樹林市○○路六八五號前，原應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，且應注意行車因雨致視線
    不清時，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時情形，
    雖天候暴雨，路面濕潤，然夜間有照明，柏油路面無缺陷，
    亦無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    減速慢行以作隨時停車之準備，且未注意車前狀況，致不慎
    撞上正橫越該路段之行人劉華泉，劉華泉因而倒地，經送樹
    林仁愛醫院急救後轉往行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院（下稱臺北榮民總醫院）急救，仍因頭部外傷
    合併顱內出血，延至同年月八日凌晨零時十五分傷重不治死
    亡。乙○○於肇事後停留在現場，並主動報警處理，於有偵
    查犯罪職務之警員到場時，向據報前來尚不知何人犯罪之警
    員當場自首承認為肇事人而接受裁判。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人許筱薇於警詢及證人即板橋榮譽國民之家隊長丙○○於
    警詢、偵查及本院審理時之證述。
  (三)卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、現場照片十八幀、臺北榮民總醫院九十五年六月八日北總
    企發字第○三四○○三號住院病患死亡通知書、臺北縣政府
    警察局樹林分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、臺灣
    板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書、驗斷書及勘驗筆錄各
    一份。
三、本件經檢察官徵詢被害人劉華泉所居住板橋榮譽國民之家隊
    長丙○○之意見後，與被告於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容如主文所示外，被告並應於九十五年十
    月二十日前，向財團法人喜憨兒社會福利基金會支付新臺幣
    十萬之捐款（被告已於期限內支付完畢，有郵政劃撥儲金存
    款收據一紙附卷可憑）。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第二條第一項前段、第二百七十六
    條第一項、第六十二條、修正前第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前第二條，判決如主
    文。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官溫祖德到庭執行職務。
中  華  民  國  九十五  年     十     月    二十七    日
                  刑事第十庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
                              書記官  廖舜宜
中  華  民  國  九十五  年     十     月    二十七    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處二年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
