【裁判字號】    95,聲,3270
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3270號
聲  請  人
即?被?告?甲○○
                    （
指定辯護人?本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（94年度訴字
第2955號），聲請停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○被訴違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經貴院羈押在案，因被告患有二尖瓣脫垂心
    臟病及疝氣，臺灣臺北看守所並無相關醫療器材設備足供治
    癒被告，又被告於民國95年10月12日經看守所戒護至臺北縣
    立醫院就醫，經診斷疝氣需住院手術修補治療，足認聲請人
    已構成刑事訴訟法第114 條第3 款所定應予停止羈押之事由
    ，爰依法聲請停止羈押保外就醫等語。
二、查本件被告因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院發
    布通緝後始緝獲到案，顯有逃亡之事實，非予羈押，顯難進
    行審判，認有羈押之必要，經於95年7 月19日依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款規定執行羈押，並於95年10月19日延
    長羈押2 月在案。
三、經本院函詢臺灣臺北看守所有關被告實際病症如何，及有關
    被告戒護就醫結果，經該所函覆「查收容人甲○○，於95年
    10月12日經戒送至臺北縣立醫院外科門診診療，據該院診斷
    書所載病名『右腹股溝疝氣』，醫師囑言『需手術修補』，
    本所並已於95年10月13日以北所衛字第0951301304號函陳報
    在案，如再度戒護就醫治療，本所當依相關規定陳報貴院」
    等語，有該所95年10月23日北所衛字第0950014052、000000
    0000函暨檢附臺北縣立醫院診斷證明書共2 件在卷可參。被
    告於95年10月12日戒護就醫後，倘若被告因病況急需外醫治
    療，看守所亦函稱將再度安排戒護外醫治療，是縱使被告有
    上述病情，仍可由臺灣臺北看守所安排戒送外醫治療，應無
    保外就醫之必要。從而，被告聲請具保停止羈押，即難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  徐子涵
                                  法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
