【裁判字號】    95,聲,2475
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2475號
聲  請  人
即  債務人  臺灣德和樟腦股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  同一書籍裝訂股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間95年度裁全字第7217號假扣押事件，聲請人聲請提
存有價證券，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就其依本院九十五年度裁全字第七二一七號民事裁定命債
務人免為或撤銷假扣押所提供之擔保金新台幣陸佰萬元，准予提
存票面金額合計新台幣陸佰萬元之台北富邦商業銀行延平分行無
記名可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保應提存現金，應供擔保人不能提存現金者，得聲請
    法院准予提存法院認為相當之有價證券，民事訴訟法第102
    條定有明文。第102 條至105 條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。又「民
    事訴訟法第102 條第1 項規定，供擔保應提存現金或法院認
    為相當之有價證券，但當事人別有約定者，不在此限。是知
    此一規定，係專為供擔保應提存何物而設，裁判之命以新台
    幣供擔保，祗係抽象的表明其數額，供擔保時，原則上，固
    應比照此數額具體的提存現金，但欲提存有價證券，亦無不
    可，不過以經法院認為相當之有價證券為限而已，故應供擔
    保之當事人聲請為許其提存有價證券之裁定者，法院苟認為
    相當，自得准許，此與民事訴訟法第105 條所定之變換提存
    物問題無關。」〔最高法院53年度第3 次民、刑庭總會會議
    決議(二)〕。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本院民
    國95年度裁全字第7217號民事裁定，命聲請人提供新台幣（
    下同）600萬元，為相對人供擔保後，得免為或撤銷假扣押
    。惟聲請人欲以等值之台北富邦商業銀行延平分行無記名可
    轉讓定期存單提供擔保，爰依法聲請裁定准許提存有價證券
    等語。
三、本件業據聲請人提出本院95年度裁全字第7217號民事裁定影
    本1 份為證，經本院審酌後，認等值之台北富邦商業銀行延
    平分行無記名可轉讓定期存單之價值核與本院命聲請人因免
    為或撤銷假扣押所提供之擔保金600 萬元相當，揆諸首揭說
    明，其聲請依法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                      書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
