【裁判字號】    95,重訴,345
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             95年度重訴字第345號
原      告   合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
訴訟代理人   戊○○○
訴訟代理人   丁○○
被      告   惠聚多媒體股份有限公司
兼法定代理人 丙○○
被      告   乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年10月
12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟陸佰貳拾伍萬元，及自民國九十
四年十一月二十六日起至清償日止，按年息百分之三點一計算之
利息，並自民國九十四年十二月二十六日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、本件原告起訴主張：
  一、查被告惠聚多媒體股份有限公司（以下簡稱：惠聚公司）
      邀同其餘被告乙○○、丙○○為連帶保證人，於民國94年
      9 月23日與聲請人簽訂借據，借得新台幣（下同）30,000
      ,000 元 ，借款期間五年，約定借款之利息計付方式前2
      年按中華郵政股份有限公司中長期資金運用利率（目前為
      2.1%）加1%計付，第3年起按中華郵政股份有限公司中長
      期資金加1.25% 機動計息，利息按月繳付，本金寬緩1 年
      ，期滿以每3 個月為1 期分16期平均攤還，如未繳清當期
      應繳本息或遲延繳付者，則於次日起，逾期在6 個月以內
      者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計
      付違約金。被告自94年11月26日起即未依約繳款，尚積欠
      如主文第1 項之本金、利息及違約金。
  二、聲明：如主文第1項所示。
丙、得心證之理由：
  一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書影本各1
      份為證，核屬相符，被告等復未提出任何書狀以供本院斟
      酌，自堪信原告之主張為真實。
  二、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物，民法第474 條第1 項、第478 條
      前段分別定有明文。再數人負同一債務，明示對於債權人
      各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權人
      ，得對於債務人中之一人，或數人，或其全體，同時或先
      後請求全部或一部之給付，民法第272 條第1 項、第273
      條第1 項亦分別規定明確。
  三、從而，原告主張依消費借貸保證之法律關係，訴請被告連
      帶給付如主文第1 項所示之借款本金、利息、違約金為有
      理由，應予准許。
丁、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
