【裁判字號】    95,家訴,8
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    給付生活費(扶養)
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決               95年度家訴字第8號
原      告  丁○○
            丙○○
兼上二人    甲○○
法定代理人
上  三  人
訴訟代理人  吳忠諺律師
被      告  乙○○
                      現所在.
上列當事人間請求給付生活費 (扶養)事件，本院於民國95年10
月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應自民國95年8月15日起至原告丁○○、丙○○成年及教育
完成之日止，按月於每月15日前，給付原告丁○○、丙○○各新
臺幣壹萬伍仟元。
被告應給付原告丁○○、丙○○各新臺幣參拾壹萬伍仟元，及均
自民國95年9月30日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利
息。
被告應給付原告甲○○新臺幣壹佰玖拾萬元，及自民國95年9月
30 日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
原告丁○○、丙○○、甲○○各以新台幣肆萬元、新台幣肆萬元
、新台幣壹拾玖萬元為被告供擔保後，均得假執行。
    事  實
一、原告方面：
  （一）聲明：求為判決如主文第1、2、3項所示及為以供擔保
        為條件之假執行宣告。
  （二）陳述：原告甲○○（原名吳惠惠）與被告乙○○於民國
        80 年7月3日結婚，婚後育有二名子女即原告丁○○（
        81 年1月29日生）、丙○○（88年9月12日生），惟原
        告甲○○與被告因故於93年11月5日簽訂離婚協議書，
        並於同年11月8日完成離婚登記，依雙方簽定之離婚協
        議書第4條約定，被告自93年11月起至二名子女成年及
        教育完成之日止，應按月於每月15日前給付子女每人每
        月各新臺幣（下同）15000元之扶養費，並將該扶養費
        存入丁○○及丙○○二人之合作金庫之銀行帳號，然被
        告於離婚後至今卻未按上開約定之內容給付該扶養費用
        ，算至本件95年8月6日起訴時止，被告所積欠原告丁○
        ○、丙○○已到期之扶養費各計達21期，金額分別各為
        315 000元（計算式：15000*21=315000），爰請求判決
        如主文第1、2項所示。又本件離婚協議書第6條約定「
        另男方（即被告）請女方（即原告甲○○）代為借款
        190 萬元整，全部由男方負擔，女方同意男方分期給付
        ，男方自本月之30日前，存入女方合作金庫帳號5萬元
        ，至全部清償為止：倘連續兩期未為給付，視同全部到
        期，女方得逕向法院請求強制執行，男方絕無異議」，
        依上開約定可知，被告應自93年11月30日起，按月給付
        原告吳惠50000元，且如被告連續遲誤兩期履行時，
        其後之期間均視為已到期，亦即應一次給付0000000元
        予原告甲○○，而被告迄未給付原告甲○○分文，至今
        已逾二期以上，爰請求判決如主文第3項所示。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、得心證之理由：
  （一）原告主張之事實，已據其提出與所述相符之戶籍謄本、
        離婚協議書、存摺影本等件為證，原告之主張為可採信
        。
  （二）原告據以提起本訴，請求被告給付如主文所示之金額，
        或併自起訴狀繕本送達翌日即95年9月30日起計算至清
        償日止之法定遲延利息，即無不合，應予准許。
三、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
