【裁判字號】    95,簡,1604
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    侵佔遺失物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1604號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第145 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實第2 行之「陳立箐」應更正為「甲○○」者外，其餘均與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之侵占離本人所持有
    之物罪。茲審酌被告年紀尚輕，因一時思慮不周，侵占非己
    所持有之物，法紀觀念薄弱，及犯後態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰予宣告緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
