【裁判字號】    95,聲,1282
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    定應執行處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1282號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第974號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執
    行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。又修正後刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。本件
    受刑人行為後，刑法第51條業於民國95年7 月1 日修正施行
    ，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第
    5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，
    經比較修正前、後之規定，修正後刑法第51條第5 款並無較
    有利於行為人之情形，自應依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，適用受刑人行為時即修正前刑法第51條第5款，定其應執
    行之刑。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，分別經本
    院以95年度訴字第190 號、95年度簡字第831 號判決各判處
    有期徒刑1 年2 月、6 月、3 月確定。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核卷附判決書正本及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表後認聲請為正當，應予准許，並定如主文所示之應
    執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    27    日
                  刑事第五庭    法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官   林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
