【裁判字號】    95,簡,1411
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1411號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5048號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器，毀壞門扇竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
    事  實
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查刑法第321 條第1 項第3 款所謂之「兇器」，其種類並無
    限制，凡足以對人身造成危險者均屬之；又攜帶兇器竊盜，
    祗須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已足，該兇器不必屬原
    行竊者本人所有，亦不以自他處攜至行竊處所為必要，縱在
    行竊場所隨手拾取應用，其有使人受傷害之危險既無二致，
    自仍應屬上述「攜帶兇器」之範疇（最高法院90年度台上字
    第1261號判決參照）。本件被告在行竊現場拾取之榔頭1 支
    ，至為堅硬，倘持之行兇，足以對人之身體、生命、安全造
    成威脅，自屬兇器無訛。故核被告所為，係犯刑法第321 條
    第1 項第2 款、第3 款之攜帶兇器、毀壞門扇竊盜罪。聲請
    意旨雖未引用刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器條文，惟
    於事實欄已明確記載攜帶兇器之事實，本院自應予以審理，
    併此敘明。爰審酌被告素行良好、犯罪之動機、目的、攜帶
    兇器並毀壞他人住宅大門後入屋內行竊之犯罪手段，對於人
    民之生命、身體及財產之安全所生之危害非輕，惟念其所竊
    財物價值非鉅，且業已返還被害人、犯後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣屏東地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    1 份在卷可參，其行為時年僅19歲，思慮未周以致犯罪，犯
    罪後坦認犯行，深具悔意，且所竊財物均已返還被害人，被
    害人並表示不願追究之意，被告經此偵、審程序及科刑之教
    訓，應當知所警惕，而無再犯之虞，是認對被告所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年。至被告持以行竊之榔
    頭1 支，雖係供被告犯罪所用之物，惟係被告於行竊現場所
    隨手拾取應用之物，並非被告所有，爰不另為沒收之諭知。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
