【裁判字號】    95,簡,1543
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1543號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1641號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄關於構成被
    告累犯之前科應更正為「前因竊盜案件，經台灣高等法院高
    雄分院以91年上易字第400 號判處有期徒刑10月確定，並於
    92 年5月5 日縮刑期滿執行完畢，隔日出監」、第6 行應更
    正為「基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意」、第
    12 行 應更正為「里嶺大橋」外，均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
      所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條
      例第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進
      而施用，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為
      所吸收，不另論罪。
（二）被告雖先後多次施用第二級毒品甲基安非他命，然基於下
      列理由，應認其屬集合犯，而得評價為一罪：
    1.所謂「集合犯」者，乃指刑事法若干犯罪行為態樣，本質
      上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
      定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
      ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
      會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
      者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合
      犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
      屬之（最高法院95年度台上字第1079號判決參照）。
    2.依毒品危害防制條例第2 條第1 項所規定之「毒品」的定
      義，可知毒品，乃具有成癮性、濫用性及對社會危害性之
      麻醉藥品。故施用毒品者，往往因施用毒品具有成癮之特
      性，是反覆成習之施用行為才是構成要件違反之典型與常
      態，單一次之施毒行為毋寧說是例外；準此，「施用」即
      屬此類犯罪之常態，倘認「施用」，為數罪評價，恐與刑
      罰之過度評價禁止原則相悖。基此，於刑法評價上，毒品
      危害防制條例第10條「施用」毒品罪，自應屬上開本質上
      原具有反覆、延續實行之特徵，立法予以特別歸類，定為
      犯罪構成要件之行為要素之「集合犯」之實質一罪。
    3.而本件被告前於89、90年間，因陸續多次施用毒品案件，
      經本院以90年度毒聲字第1918號裁定送勒戒所觀察、勒戒
      ，於91年5 月30日釋放後，竟又於93年間因連續施用第二
      級毒品，經本院以94年度訴字第44號判處有期徒刑3 月，
      後又於95年2 月至同年8 月19日再行犯下本件，此有臺灣
      高等法院被告全國前案紀錄表、89年度毒偵緝字第351 號
      不起訴處分書、91年度毒偵緝字第88號不起訴處分書、本
      院94年度訴字第44號判決各1 份在卷可按，故其經過觀察
      、勒戒等戒除毒癮之保安處分，及刑事處遇方式助其戒斷
      毒癮後，猶再犯本件施用毒品，足見原所據以實施之治療
      程序，顯然不能收其實效；復被告於警詢中自承：平均每
      3 天就要吸食一次毒品，地點均係屏東縣內埔鄉○○村○
      ○街32號5 樓住處廁所內（見里警偵字第09500216493 號
      卷第3 頁以下95年8 月20日警詢筆錄），更足見被告除施
      用毒品成癮，而有施用毒品之犯罪倚賴外，亦係基於概括
      之犯意，而於密切之時、地反覆延續實行施用第二級毒品
      之犯罪，依社會一般客觀上之觀察，符合一個反覆、延續
      性之行為觀念，揆諸前揭說明，被告所為應論以「集合犯
      」型態，而僅得受一次之刑法評價。
    4.又被告所為如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之數次施用
      毒品之數行為，既跨越刑法修正前後之新舊法，其中雖部
      分行為在舊法時期，部分行為在新法施行以後，然被告之
      施用毒品行為既如前所述屬「集合犯」之行為類型，自應
      直接依最後行為時之修正後刑法法律處斷，而不發生行為
      後法律變更問題，合先敘明。
（三）被告前因竊盜案件，經台灣高等法院高雄分院以91年上易
      第400 號判處有期徒刑10月確定，並於92年5 月5 日縮刑
      期滿執行完畢，隔日出監一節，有臺灣高等法院被告全國
      前案紀錄表1 份在卷可憑，於5 年內故意再犯有期徒刑以
      上之本件，應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並依
      法加重其刑。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋
      生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前甫經觀
      察勒戒，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自
      制力亦顯不佳；惟另考量被告施用毒品行為於本質上係屬
      自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，酌
      情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
      資儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  張儷薾
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
