【裁判字號】    95,補,248
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度補字第248號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依法繳納裁判費，此為必須具備之程式。
    又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告前向本院聲請以95年度促字第18645 號對訴外人鄭
    豐讚與被告核發支付命令，經被告於法定期間內聲明異議而
    視為起訴，茲原告僅繳納部分裁判費即上開支付命令之程序
    費用新臺幣（下同）1,000 元，經本院於民國95年9 月25日
    裁定命原告於送達後10日內補正，並於95年9 月28日送達原
    告，有本院送達證書1 紙在卷可稽，惟原告逾期迄今仍未補
    正，亦有本院民事科查詢簡答表3 紙附卷可按，其訴不能認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
