【裁判字號】    95,訴,844
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第844號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  張光春
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年10月27
日下午4時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官   春生
    書記官   唐淑嫻
    通  譯   涂文星
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，告以上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，並諭知記載其內容：
一、主文：
    張光春施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之注射針筒
    壹支沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    張光春曾因施用第二級毒品，經臺灣高雄地方法院裁定令入
    勒戒處所觀察、勒戒，於民國91年8 年27日執行完畢釋放。
    詎仍不知悔改，復於釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，自93年5 月間起迄95年7 月13日下午1 時許止
    ，在屏東縣內埔鄉○○村○○街14號住處，以添加美娜水注
    射之方式，施用海洛因多次（約3 、4 日1 次）。嗣於95年
    7 月25日下午3 時許，在上址為警查獲，並扣得殘留海洛因
    成分之注射針筒1 支。張光春經檢察官諭知飭回釋放後，又
    自95年8 月中旬起迄同年月24日上午10時許止，在上址，以
    加水注射之方式，施用海洛因多次（約2 、3 日1 次），旋
    於95年8 月25日下午5 時30分許，在屏東縣萬巒鄉萬全村再
    次為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、刑法
    第11條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志；第4 款被告所犯之罪
    非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決；第6 款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理等情形之一，及違反同條第2 項法院應
    於協商合意範圍內為判決，所科之刑，以宣告緩刑、二年以
    下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    書記官  唐淑嫻
                                法  官  春生
以上正本係依原本作成。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
