【裁判字號】    95,易,612
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第612號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年10月27
日下午4時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官   春生
    書記官   唐淑嫻
    通  譯   涂文星
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，告以上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，並諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又持有第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之海洛因壹包（淨
    重零點肆玖公克、包裝重零點貳柒公克）沒收銷燬之。應執
    行有期徒刑壹年拾月，扣案之海洛因壹包（淨重零點肆玖公
    克、包裝重零點貳柒公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用第二級毒品，於民國87年間經裁定令入勒戒
    處所觀察、勒戒，又曾因施用第一級及第二級毒品，於92年
    間經裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，並因有繼續施用傾向，
    經裁定令入戒治處所強制戒治，於92年9 月18日停止戒治付
    保護管束，迨93年1 月9 日毒品危害防制條例修正施行，未
    經撤銷，視為強制戒治執行完畢。復曾犯轉讓第二級毒品罪
    ，於87年間經本院判處有期徒刑8 月確定，並因前述施用第
    一級及第二級毒品，於92年間經本院判處有期徒刑9 月及7
    月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，甫於94年3 月21日執行
    完畢。詎仍不知悔改，又基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，自94年5 月20日起至95年7 月16日下午2 時許止，
    在屏東縣屏東市○○里○○路170 號住處，施用甲基安非他
    命多次（約2 週1 次），另明知海洛因係屬第一級毒品，竟
    於不詳時、地，自綽號「阿文」之男子取得海洛因1 包（淨
    重0.49公克、包裝重0.27克），而加以持有。嗣於95年7 月
    16 日 下午2 時10分許，在屏東縣屏東市○○路70號前為警
    查獲，並得上開海洛因1 包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第1 項、第18條第
    1 項前段、刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志；第4 款被告所犯之罪
    非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決；第6 款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理等情形之一，及違反同條第2 項法院應
    於協商合意範圍內為判決，所科之刑，以宣告緩刑、二年以
    下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    書記官  唐淑嫻
                                法  官  春生
以上正本係依原本作成。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
