【裁判字號】    95,交簡,644
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第644號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5754號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經台灣高等法院高
    雄分院以90年上訴字第762 號判處有期徒刑1 年6 月確定，
    此與甲○○另因違反毒品危害防制條例案件，分別經本院以
    90 年 訴字第650 號、90年易緝字第22號判處有期徒刑各8
    月，三者經本院以91年聲字第970 號裁定定應執行有期徒刑
    2 年6 月，此2 年6 月部分再與甲○○前因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院另以89年易字第258 號判處有期徒刑1
    年確定，二者接續執行，於民國93年12月2 日因縮短刑期假
    釋出監付保護管束，業於94年1 月9 日縮刑期滿，假釋未經
    撤銷，以已執行論。
二、甲○○詎仍不知悔改，於95年8 月15日12時，在屏東縣屏東
    市大洲某處小吃部飲酒，明知於酒後其控制力及注意力已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日14時騎乘車
    號WQZ-590 號機車上路欲返回屏東縣屏東市○○里○○路
    118 號住處，嗣於同日14時5 分許，行駛至屏東縣屏東市崁
    頂9號 前時，果因酒後反應遲鈍、注意力不集中，致所騎乘
    之機車向左偏斜而逆向駛入來車道，與王琇瑩所騎乘之車牌
    號碼為CM6-113 號機車發生擦撞。嗣經警獲報後前往處理，
    並對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精
    濃度達每公升0.68毫克，而查知上情。
三、本件用以證明犯罪事實之證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告上開一、之前科犯行
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，其經有期徒刑之執
    行完畢，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，飲酒後將導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平
    常薄弱，倘行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高
    度危險，仍於服用酒類後，貿然騎乘機車，並逆向擦撞他車
    以致肇事，於警詢中坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              書記官  張儷薾
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
