【裁判字號】    95,聲,1316
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    定應執行處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1316號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第985號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例、妨害兵役治罪條例等罪，所處
各如附表所載之刑，應執行有期徒刑伍月。如易科罰金以銀元
佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前
    犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比較，
    最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議著有決議可資
    參照。
（一）被告於裁判確定前犯數罪，其係於95年7 月1 日之前犯之
      ，而刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於95 年7
      月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別
      宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款
      規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
      各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」。修
      正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
      各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
      但不得逾三十年」。經比較結果，修正後刑法並非較有利
      於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正
      前刑法，定其應執行之刑。
（二）被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標
      準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
      除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
      被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
      日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。
      惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則
      規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
      千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正
      前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行
      前之規定，較有利於被告。
（三）參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，比較
      新舊法時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
      連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
      法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本
      於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。
      本件綜合比較結果，因被告依修正前刑法定應執行刑，且
      定其易科罰金之折算標準，是應一體適用修正前刑法即行
      為時刑法。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項規定，聲請裁定以定其應執行之刑等語。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查：受刑人甲○○所犯毒
    品危害防制條例、妨害兵役治罪條例等案件，先後經本院判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請正當，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    （修正前）、第41條第1項前段（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  張儷薾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
