【裁判字號】    95,訴,805
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人 臺灣屏東地方法院檢察署
    被      告 甲○○
    公設辯護人 乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第936號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國95年10月27日下午2 時30分，在本院第五法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
          法  官  趙家光
          書記官  許倬維
          通  譯  涂文星
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之注射
    針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再經臺灣屏東地方法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於民國87年12月29日執行完畢出所，復因施用毒
    品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經
    臺灣屏東地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年
    12月26日執行完畢出所，並經本署檢察官以94年度戒毒偵字
    第152號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於強制戒治
    執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概
    括犯意，自95年2月2日某時起至同年5月29日20時許止，在
    屏東縣萬丹鄉社皮村社皮17之27號住處廁所內，以將海洛因
    摻水再以針筒注射手臂血管之方式，連續施用海洛因多次。
    嗣於95年5月30日18時50分許，為警據報在上址查獲，並扣
    得其所有供施用海洛因之器具注射針筒1支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、刑法第十一條
    前段、第二條第一項前段、第三十八條第一項第二款、修正
    前刑法第五十六條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  臺灣屏東地方法院刑事刑三庭
                                  書記官  許倬維
                                  法  官  趙家光
右為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                  書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
