【裁判字號】    95,補,279
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    拆除違章建築物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度補字第279號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間拆除違章建築物事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍佰壹拾萬玖仟肆佰壹拾
元，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬壹仟捌佰捌拾陸元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
