【裁判字號】    95,易,541
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人 臺灣屏東地方法院檢察署
    被      告 甲○○
    公設辯護人 謝弘章
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4884號
），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，
同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年10月27
日下午3 時40分，在本院第五法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
    法  官  趙家光
    書記官  許倬維
    通  譯  涂文星
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之
    平口鉗壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑一年、
    八月（定執行刑），嗣接續執行，於94年8 月27日縮刑期滿
    執行完畢，仍不知省悔，與乙○○共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於95年8 月3 日2 時許，由乙○○駕駛車
    牌號碼VL─8743號自小客車搭載甲○○，並攜帶甲○○所有
    之客觀上對人之生命、身體、安全構成威脅，足供兇器使用
    之平口鉗1 支，至屏東市○○里○○道路，攀爬上該路段屏
    東市公所所有電線桿上，剪斷電纜線長計有1200公尺，重約
    56 公 斤【價值約新台幣（下同）10040 元，已全數發還被
    害人】，得手後將載回乙○○位在屏東市○○路375 巷46號
    住處，2 人再以甲○○所有之美工刀2 支將電纜線外皮削去
    ，由甲○○分4 次將其中51公斤之電纜線拿至屏東市安鎮里
    林內六49之1 號陳佳生開設之「建華行」資源回收場變賣，
    賣得計有9180元，二人朋分後花用殆盡。嗣於同年8 月11日
    15時50分許，甲○○欲將剩餘之5 公斤電纜線再拿往上開資
    源回收場變賣之際，為警在屏東市○○路375 巷46號旁道路
    發現其行跡可疑，而上前盤查，並扣得該電纜線，再經甲○
    ○帶至乙○○上揭住處扣得前開平口鉗1 支、美工刀2 支，
    另由甲○○、乙○○2 人帶往上開資源回收場扣得已變賣之
    電纜線51公斤，始查知上情。
三、處罰條文：刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第
    1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  臺灣屏東地方法院刑事刑三庭
                                  書記官  許倬維
                                  法  官  趙家光
右為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                  書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
