【裁判字號】    95,交簡,394
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第394號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致重傷案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1425號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。又過失傷害人致重傷，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。再按行為後法律有變更者，應將行為時
    之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減比例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年
    上字第4634號、29年上字第964 號判例意旨、95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。本件被告行為後，民國94年2 月2 日
    修正之刑法業已於95年7 月1 日施行，本件論罪科刑所適用
    之刑法法律有所變更，茲詳述如下：
(一)、關於刑法第284條第1項之法定刑：
    95年6 月14日公布增訂，於同年7 月1 日施行之刑法施行法
    第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
    年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3 倍」。故自95年7 月1 日起，刑法第284 條第1
    項過失傷害罪、過失致重傷罪之法定刑，已由原先「6 月以
    下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金」、「1 年以下有期徒
    刑、拘役或500 元以下罰金」，修改為「6 月以下有期徒刑
    、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金」、「1 年以下有期徒
    刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金」。因原規定之「罰
    金500 元」係以銀元計算，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定計算結
    果即「新臺幣1 萬5 千元」。因此本罪之徒刑、拘役及罰金
    刑上限，修正前後並無變更。惟修正後刑法第33條第5 款規
    定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，修正
    前之刑法同條款則規定：「罰金：1 元以上」（計算結果為
    「新臺幣30元」），故依修正後之規定，刑法第284 條第1
    項法定刑中有關罰金刑之下限已經提高。是以，依上開刑法
    第2 條第1 項前段規定，比較新舊法之結果，自以舊法之規
    定對被告較為有利。
(二)、關於易科罰金之折算標準：
    新修正刑法第41條第1 項有關易科罰金折算標準，由修正前
    所規定「得以1 元以上3 元以下折算一日」提高為「以新臺
    幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算一日」，並刪除「因
    身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條件
    ，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6
    月者，亦適用之」；而修正前刑法第41條第1 項之折算標準
    ，係以1 元以上3 元以下折算一日，依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算一日
    （經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以下900 元以上折
    算一日），故關於易科罰金之折算標準，顯以修正前之折算
    標準對被告較有利，故依刑法第2 條第1 項前段，適用修正
    前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條之規定。
(三)、是以，經本院綜合比較結果，認本件應適用修正前之刑法規
    定對被告有利，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用被告
    行為時之刑法規定處斷。
三、核被告騎乘重機車行經屏東縣南州鄉○○村○○路1 巷巷口
    時，因未注意車前狀況，致被害人受傷倒地之行為，係犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被告騎乘重機車搭載
    被害人送醫，行經屏東縣南州鄉同安村三千幹25－1 處時，
    再因未注意車前狀況，致被害人摔倒而受有重傷害之行為，
    係犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷罪。聲請意旨雖
    未引用刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪條文，惟事實欄
    已明確記載過失傷害之事實，過失傷害部分業經聲請簡易判
    決處刑，本院自應加以裁判，併此敘明。又被告無駕駛執照
    ，仍騎乘重型機車因而肇事，並致被害人受傷，應依道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項規定，均加重其刑。爰審酌被
    告無任何犯罪前科，素行尚佳、過失之程度、造成被害人傷
    害之結果、迄未達成民事和解及其犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第2 條第1 項前段
    、第284 條第1 項、修正前刑法（下同）第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  交通法庭  法  官  蘇碧珠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                            書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條1項：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
