【裁判字號】    95,訴,173
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度訴字第173號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張瓊文 律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年10月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落屏東縣枋寮鄉○○段第九三地號、地目田、面積八
三一點六四平方公尺及屏東縣枋寮鄉○○段第三０三之一地號、
地目田、面積五一二二平方公尺土地，分割方法如下：如附圖方
案(二)所示新開段第三０三之一地號編號Ａ部分面積二五六一平方
公尺分歸原告取得、編號Ｂ部分面積二五六一平方公尺分歸被告
取得；天時段第九三地號，編號Ｄ部分面積四０五點八二平方公
尺分歸原告取得、編號Ｃ部分面積四二五點八二平方公尺分歸被
告取得。
訴訟費用由兩造依應有部分比例負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    坐落屏東縣枋寮鄉○○段第93地號、地目田、面積831.64
    平方公尺及屏東縣枋寮鄉○○段第303 之1 地號、地目田、
    面積5122平方公尺土地（下稱系爭土地）係兩造所共有，兩
    造應有部分均為2 分之1 ，按本件共有物並無因物之使用目
    的有不能分割之情形，亦未訂有不分割之期限，始終無法協
    議分割，為土地經濟效益，及確定符合各人應有部分，爰依
    民法第823 條、第824 條之規定請求裁判分割。並聲明：兩
    造共有系爭土地准予分割，分割方法如附圖方案(二)所示。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，據其以前之陳述略以：同
    意分割，不同意原告所提之分割方法，系爭土地前有分管契
    約，應依分管契約即如附圖方案(一)所示之分割方法予以分割
    等語。
四、法院之判斷
(一)、按共有人得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不能分
    割或契約定有不可分割之期限者，不在此限；又共有物之分
    割，依共有人協議之方法行之，分割之方法不能協議者，法
    院得依任何共有人之聲請，以原物分配於各共有人，民法第
    823 條第1 項、第824 條第1 項、第2 項第1 款分別定有明
    文。系爭土地為兩造所共有，原告及被告應有部分均為2 分
    之1 ，系爭土地並無不分割之約定，復無法達成分割協議，
    又系爭土地地目為田，依其使用目的並非不能分割之事實，
    業據原告提出土地登記謄本1 件為證，並經本院潮州簡易庭
    調解不成立，被告亦不爭執，原告請求裁判分割系爭土地，
    洵屬有據，應予准許。
(二)、按請求共有物之分割，應由法院依民法第824 條命為適當之
    分配，不受當事人主張之拘束；又分割共有物時，法院應參
    酌當事人之聲明、共有物之性質、經濟效用及全體共有人利
    益等公平決之，有最高法院49年台上字第2569號、55年台上
    字第1982號判例可資參照。經查，系爭土地之使用現況為：
    北面面臨道路，新開段303 之1 地號，全部種植香蕉，天時
    段93地號，現未有作物，為尚未開發之道路預定地等情，有
    本院勘驗筆錄（見本院卷第34頁至36頁）在卷可稽。被告抗
    辯系爭土地有分管契約云云，惟查，系爭土現全部由被告種
    植使用，此為被告所不否認，既全由被告使用，實難認有所
    謂分管契約存在，被告所辯，顯不足採。本院審酌如附圖方
    案(二)二造之土地均有面臨道路，且臨路之面寬差距甚小，原
    告分得之編號A 、D 部分及被告分得之B 、C 部分，均得以
    連接使用，在整體土地利用上，較符合經濟利益，而方案(一)
    部分將使原告臨路面寬僅有6 米寬，復將使編號C 部分土地
    形成袋地，且使分得A 、C 部分之土地無法連貫使用，顯不
    符合經濟利益，是認如附圖方案(二)所示之方案尚屬公平適當
    ，又依方案(二)所示之方割方案，原告的面積短少10平方公尺
    ，惟原告到庭表明無須補償，故未酌定補償方式，爰此依方
    案分割系爭土地如主文第1 項所示。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385 條第 1 項
    前段、第78條、第80條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第二庭
                                法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
