【裁判字號】    95,簡,1591
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1591號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄竹田分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度毒偵字第1563號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之玻璃球吸食器壹個沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除第4 行
    末、第5 行起始更正為「嗣於94年4 月『18』日」外，餘與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治，仍未戒斷其施用毒品之
    惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒癮之意志力薄弱，然施用
    毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人
    明顯之危害，且坦承犯行，犯後態度尚稱良好等情，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣
    案之玻璃球吸食器1 個，係被告所有並供施用第二級毒品安
    非他命犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
2款 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  陳勃諺
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
