【裁判字號】    95,聲,1324
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1324號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○  高雄縣鳳山.
被      告  乙○○
上列具保人因受刑人詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年
度執聲沒字第82號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因詐欺案件，經臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）1 萬
    元，由具保人甲○○出具現金保證後釋放。茲因被告逃匿，
    爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，聲請沒
    入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告乙○○前因詐欺案件，經臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官指定保證金1 萬元，由具保人甲○○如數
    繳納現金後，已將受刑人釋放，嗣該案業經本院以95年度易
    字第181 號判決判處有期徒刑3 月確定，聲請人依受刑人住
    所傳喚、拘提受刑人均未到案執行等情，有臺灣屏東地方法
    院檢察署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、送達證書
    、戶籍謄本及屏東縣警察局枋寮分局95年9 月27日枋警偵字
    第0950014197號函檢復拘提受刑人未獲之報告書暨拘票各1
    份在卷可證；參以聲請人另發函通知具保人遵期帶同受刑人
    到案接受執行，仍未到案之事實，有同署95年9 月8 日屏檢
    瑞安95執1509字第23913 號函及送達證書各1 紙附卷為憑，
    堪認受刑人已經逃匿，揆諸前開說明，聲請人之聲請為有理
    由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官   林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
