【裁判字號】    95,聲,1317
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1317號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲
沒字第308 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒女用皮包壹只，沒收之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按檢察官依第253 條為不起訴處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。又依商
    標法第83條規定：按犯前二條所製造、販賣、陳列、輸出或
    輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於
    犯人與否，沒收之。經查；本件被告甲○○明知「CHANEL」
    商標圖樣係瑞士商香奈兒股份有限公司（下稱香奈兒公司）
    向經濟部智慧財產局申請核准註冊，取得商標專用權（註冊
    號數為第0000000 號），指定使用於「各種皮包、皮夾、手
    提袋、旅行袋、手提箱、皮片皮夾、公事包、鑰匙包、化妝
    包、釣具袋、高爾夫球具袋、運動用具袋」等商品，現仍於
    商標專用期間內，未經商標專用權人之授權，不得於同一或
    類似商品使用相同或近似之商標圖案，竟於95年8 月2 日7
    時39分，在屏東縣屏東市○○○路55號6 樓住處，登入電腦
    yahoo 奇摩拍賣網站，以帳號「gmhg18」名義，在網頁上刊
    登「售全新香奈兒包包一個--**白色**890 元」販賣標示「
    CHANEL」商標圖樣之仿冒女用皮包，並指定其所有之中國信
    託銀行帳戶，接受買家匯款、轉帳，嗣經警上網標得該女用
    皮包，並經送鑑定後確認為仿冒商品而查獲，並扣得該仿冒
    香奈兒公司商標圖樣之女用皮包1 只。經台灣屏東地方法院
    檢查署檢察官依刑事訴訟法第253 條之規定，以95年度偵字
    第5589號為不起訴處分確定。惟扣案之仿冒女用皮包一個，
    係被告意圖販賣而陳列之仿冒商標商品，業經被告供陳在卷
    ，依首揭之說明應認該聲請為正當，依法應予宣告沒收，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                    刑事第一庭  法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                             書記官     蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
