【裁判字號】    95,交訴,76
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院宣示判決筆錄          95年度交訴字第76號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國95年10月27日下午4 時，
在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  春生
    書記官  唐淑嫻
    通  譯  涂文星
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，告以上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，並諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑肆月。又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，
    處有期徒刑拾月。應執行有期徒壹年，緩刑肆年，緩刑期間
    付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國95年7 月27日下午，在高雄縣旗山鎮某工地飲
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於當晚
    7 時許，駕駛車牌號碼XS-0075 號自用小客車上路，欲返回
    屏東縣高樹鄉住處，迨當晚7 時50分許，沿同鄉○○路由西
    往東行抵中山巷口附近，竟侵入對向車道，撞及乙○○所騎
    車牌號碼M7B-116 號機車，致乙○○人車倒地，受有胸部挫
    傷、右大腿撕裂傷、兩膝挫傷及腹部挫傷之傷害（過失傷害
    部分業經乙○○撤回告訴，另為不受理之判決）。又甲○○
    肇事致人受傷後，雖曾下車查看，但旋即駕車逃逸，既未報
    警處理，亦未對傷者施予任何救護。嗣於當晚9 時20分許，
    經警依路人提供予乙○○之車牌號碼循線查獲，並測得甲○
    ○吐氣所含酒精濃度高達每公升1.11毫克。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第51條第5 款、第74條
    第1 項第1 款、第93條第1 項、刑法施行法第1 條之1 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志；第4 款被告所犯之罪
    非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決；第6 款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理等情形之一，及違反同條第2 項法院應
    於協商合意範圍內為判決，所科之刑，以宣告緩刑、二年以
    下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                    交通法庭    書記官  唐淑嫻
                                法  官  春生
以上正本係依原本作成。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
