【裁判字號】    95,財管,25
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度財管字第25號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄。非訟事件法第145 條第1 項定有明文。又同法第5
    條規定：「民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31條之規
    定，除別有規定外，於非訟事件準用之。」。又訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦有明文。
二、本件聲請人以被繼承人乙○○於民國95年3 月5 日死亡，其
    繼承人均已拋棄繼承，爰依法請求選任遺產管理人等語，查
    被繼承人乙○○生前之住所地係在高雄縣仁武鄉○○村○○
    街172 號2 樓，有除戶資料附卷可稽，依首揭法律之規定，
    自應由臺灣高雄地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院
    聲請，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
