【裁判字號】    95,竹交簡,941
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第941號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1671號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○前於民國91年間因酒後駕車公共危險案件
    ，經本院於91年2月22日以91年度竹交簡字第69號判處罰金
    1萬元，緩刑2年；復於95年因酒後駕車公共危險案件，經本
    院於95年6月19日以91年度竹交簡字第469號判處罰金2萬4千
    元，甫於95年8月21日繳清罰金執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，又於95年10月7日晚上21時許，在新竹市○○路天公壇附
    近，飲用啤酒2、3罐後，明知其服用酒類後控制力及注意力
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍自當日晚上23時
    30分許，開始騎乘動力交通工具即車號PNN-801號機車在道
    路上行駛，於同日晚上23時50分許，行經新竹市○○路左轉
    該路378巷時，因酒後生理協調失衡，無法適切操控車輛及
    正確辨識週遭情況，而與張翰棠所騎乘之車號N7P-997號機
    車發生擦撞，嗣經警據報前往處理，於翌日凌晨1時30分許
    對之施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升
    0.74毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）證人即
    張翰堂胞弟張文欽警詢時之證詞。（三）酒精測定紀錄表及
    酒精濃度檢測單。（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表。（五）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。（
    六）舉發違反道路交通管理事件通知單。（七）交通違規移
    置保管車輛收據。（八）道路交通事故調查報告表(一)(二)。（
    九）道路交通事故現場圖。（十）現場照片。（十一）行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（
    88）北總內字第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    95    年    10    月    27      日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
                    書記官  馮玉玲
中   華   民    國    95    年    10    月    31      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
