【裁判字號】    95,竹交簡,770
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第770號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4603號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○前於民國91年間因酒後駕車公共危險案件
    ，先後於91年9月30日、同年3月29日經臺灣苗栗地方法院以
    91 年度苗交簡字第786號判處罰金2萬5千元、92年度苗交簡
    字第180號判處拘役30日確定，嗣再因酒後駕車公共危險案
    件，於94年7月31日經臺灣板橋地方法院以94年度交簡字第
    714 號判處有期刑5月確定，並於95年3月28日執行完畢出監
    。詎猶不知悔改，於95年8月14日中午，在苗栗縣大湖鄉某
    處，飲用高梁酒半瓶後，明知其服用酒類後控制力及注意力
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍自當日下午開始
    騎乘動力交通工具即車號HTU-720號重型機車在道路上行駛
    ，於同日晚上18時許，途經新竹市○○路、經國路口某檳榔
    攤又購買啤酒1瓶飲用後，再繼續騎乘上開機車沿新竹市○
    ○路前行至中正路口時，因違規轉彎適為在該處擔服取締酒
    測勤務之員警發現攔停，於當日晚上18時47分許施以酒精濃
    度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升1.07毫克，而查
    知上情。
二、證據：（一）被告曾昭南警詢偵查中之自白。（二）酒精濃
    度檢測單。（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（
    四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。（五）舉
    發違反道路交通管理事件通知單。（六）交通違規移置保管
    車輛收據。（七）行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    95    年    10     月    27     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官
以上正本證明與原本無異。
                    書記官  馮玉玲
中   華   民    國    95    年    10     月            日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
