【裁判字號】    95,竹交簡,961
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第961號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一六八０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄「汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表一紙」應予補充外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第1680號
    被      告  甲○○  男  63歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路56巷
                          3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年10月4日下午2時許，在新竹市○○路舊果
    菜市場飲用啤酒1瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍騎乘車號FF5─796號重機車，從該處欲返回新竹
    市○區○○路56巷3號住家。嗣於同日下午4時52分許，在新
    竹市○○路與忠孝路口，因交通違規遭警攔檢，並當場檢測
    其呼氣所含酒精濃度達每公升0.85毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    且有酒精測定紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等各
    1 份附卷可稽。而動力交通工具駕駛人，其酒後呼氣酒精濃
    度逾0.55MG/L者，肇事率為一般正常人之10倍，即足認已達
    無法安全駕駛之程度，業經法務部召開「研商訂定刑法第
    185 條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛交通動力工具認定標準會議」認定在案（法務部
    88年5月18日（88）法檢字第001669號函參照）。被告之酒
    後呼氣酒精濃度既已高達每公升0.85毫克，則參照上開函文
    見解，被告反應顯已不及一般正常狀態，而足以影響其安全
    駕駛能力，被告於此情況下竟仍駕駛動力交通工具，其罪嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                      主任檢察官 許 永 欽
                      檢  察  官 洪 裕 翔
主任檢察官 許 永 欽
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
