【裁判字號】    95,交聲,253
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第253號
異  議  人
即受處分人  甲○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國95年7月13日所
為之處分（原處分案號：竹監新四字第裁51-E00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
二、查本件異議人即受處分人甲○於民國95年6月19日上午8時37
    分許，駕駛車牌號碼MA8-466號重型機車，在新竹市○○路
    與建功一路口處為警員舉發「酒精濃度超過規定標準（0.55
    以上）」，並掣發舉發通知單，而經交通部公路總局新竹區
    監理所新竹市○○○○道路交通管理處罰條例第35條第1項
    第1款規定，於95年7月13日為罰鍰新臺幣4萬6千5百元並吊
    扣駕駛執照12個月之裁決，且於95年7月13日送達至新竹市
    ○○路24巷6之7號異議人當時設籍地，由同居人即母親翁秀
    瓊收受之事實，有舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決
    書、交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站送達證書各
    1份附卷可稽。則受處分人如對原處分機關是項裁決不服欲
    提起異議，依照上述說明，其20日之合法提出異議期間即自
    95年7月14日（即其收受裁決書之翌日）起算至95年8月2日
    止（當日並非星期例假日）；而異議人之住所於本件裁決書
    送達時即95年7月13日係設於新竹市○○路24巷6之7號，迄
    至95年8月9日始遷址至新竹市○區○○里○○○鄰○○路58之3
    號，此業據本院向新竹市東區戶政事務所函查無誤，有該戶
    政事務所檢送之戶籍謄本1份在卷足憑，足證裁決書已於95
    年7月13日合法送達予異議人，從而異議人遲至95年9月5日
    始向原處分機關提出聲明異議狀，已超過前揭法定之20日異
    議期限，其異議顯然不合法律上程式，且無從補正，核諸前
    揭說明，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  交通法庭法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27   日
                          書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
