【裁判字號】    95,竹簡,939
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第939號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            黃達磻
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國94年10月26
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾柒萬伍仟柒佰壹拾壹元，及其中新台
幣拾陸萬玖仟貳佰玖拾貳元，自民國九十五年八月一日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國91年9月24日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）600,000
    元為限度，借款動用期間自91年9月24日起至92年9月24日止
    ，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經原
    告審核同意者，得以同一內容繼續延長1年，不另換約，其
    後每年屆期時亦同。借款利率固定為年利率百分之18.25 計
    算，按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務管理費
    100元，自借款日起以35日為還款周期（額度內再貸者，以
    首次貸款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加
    計帳務管理費，任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全
    部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年利率百
    分之20給付延滯期間之利息，且由被告持用由原告所發行之
    GEORGE&MARY卡。詎被告自95年7月31日即未按期繳款，合計
    尚欠本金369,292元、繳款期限前已計未收利息6,319元及帳
    務管理費100元未予繳納，依約定條款之規定，被告即喪失
    期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍
    置之不理，為此依消費借貸及兩造間信用貸款契約之法律關
    係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額及
    利息等語。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1、2項分別定有明文。經查，依兩造所簽訂之小
    額循環信用貸款契約第21條之約定足悉，雙方合意以本院為
    第一審管轄法院，此有前開契約書在卷可稽。從而，本院依
    法取得本案之管轄權，合先敘明。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循環
    信用貸款契約、利息餘額查詢及交易記錄一覽表等件為證，
    而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述
    或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間信用貸款契約之法律關係，
    訴請被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，即無不合，
    應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
