【裁判字號】    95,竹交簡,945
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第945號
聲  請  人   臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度速偵字第一六五八號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○於檢察官偵訊時，對於飲酒後呼氣酒精濃度已
    達每公升○點六七毫克，仍駕駛車牌號碼Ｒ三－三九五一號
    自小客車之事實坦承不諱，並有酒精濃度測定紀錄單一紙在
    卷可稽。堪認被告確有服用酒類至呼氣酒精濃度已達每公升
    ○點六七毫克仍駕駛動力交通工具之舉無訛。雖被告遭查獲
    後，為警測試其生理協調平衡檢測，其對設計之問題應答大
    多合格，經檢測認定能安全駕駛等情，有汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表一紙在卷可參，然刑法所謂公共危
    險罪乃指足以造成特定或不特定多數人死亡或身體健康受到
    傷害，以及財物受損等嚴重後果之具有公共危險性之犯罪行
    為。又刑法第一百八十五條之三，並未在構成要件中設有「
    致生公共危險」之構成要件要素，故為抽象公共危險罪，而
    所謂抽象公共危險罪，即立法者在構架此種犯罪之構成要件
    時，即以構成要件要素之彼此關聯，而預先認定該行為具有
    一般之抽象危險，而不以事實上業已發生危險，方具有可罰
    性。再按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率
    為一般正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務
    部八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號
    函及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參。準此，駕駛
    人之生理狀況常受酒精相當程度之影響，注意力及反應能力
    降低，其駕駛能力受影響，不足以應付駕駛交通工具之各種
    狀況，其駕駛行為將對其餘用路人造成一般之危險性。是被
    告於呼氣酒精濃度達每公升○點六七毫克時，應屬已不能安
    全駕駛無訛。故雖被告為警測試其生理協調平衡檢測，其對
    設計之問題應答大多合格，亦難以此作為對其有利之認定。
    是本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
