【裁判字號】    95,竹交簡,1023
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1023號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一六三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟自民國九十五年
    九月三十日晚間六時三十分許起至翌日即十月一日上午七時
    許止，在其母親位於臺北縣鶯歌鎮之住處內，分別飲用高梁
    酒一瓶及啤酒三罐後，已達於不能安全駕駛車輛之程度，猶
    駕駛車號Ｚ七－九七二二號自小客車，欲由鶯歌交流道上國
    道三號公路返回其位在新竹之住處，嗣於九十五年十月一日
    上午七時三十分許，行經國道三號公路南向七十九點三公里
    處時，因在道路外邊坡違規暫時停車，為警攔檢查獲，並檢
    測其呼氣所含酒精濃度高達每公升一點二四毫克。案經內政
    部警政署國道公路警察局第六警察隊報告臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查中對於上揭時、地酒後不
      能安全駕駛仍駕車行駛於公路之事實坦承不諱。
（二）酒精測定紀錄單一紙（見偵查卷第九頁）：被告經警當場
      測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升一點二四毫克。
（三）內政部警政署國道公路警察局九十五年十月一日公警局交
      字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（見
      偵查卷第十三頁）一紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕
      車之犯行，另按道路交通安全規則第一百十四條第二款規
      定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升
      ○點二五毫克以上者，即不得駕駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升○點五
      五毫克者，肇事率為一般正常人之十倍以上，且呈現判斷
      力嚴重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法
      院檢察署八十八年十一月彙編之刑法第一百八十五條之三
      酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料）觀
      之，是就本件之酒精濃度測試結果判斷，被告甲○○當時
      應已達不能安全駕駛之程度。
（五）員警製作之刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
      、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷
      第十頁、第十一頁）各一紙附卷足資佐憑：就本件之客觀
      情狀判斷，足見被告甲○○於駕駛過程，因【駛入路外邊
      坡】原因，顯然無法安全駕駛；命被告甲○○作直線測試
      、平衡動作，被告有腳步不穩，顯無法正常駕駛；查獲、
      測試或訊問過程，被告甲○○有含糊不清，注意力無法集
      中；命其直線步行十公尺後請其迴轉走回原地，被告甲○
      ○呈現步行時左右搖晃，身軀無法保持平衡或腳離開測試
      的直線或拒絕接受檢測；命其雙腳併攏，雙手貼緊大腿將
      一腳向前抬高離地十五公分，並停止不動三十秒，被告甲
      ○○有身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡，或
      拒絕接受檢測；命其用筆在兩個同心圓之間的○點五公分
      環狀帶內，畫另一個圓，被告甲○○呈現畫圓圈不完整、
      不連續或畫在指定範圍外或拒絕接受檢測等情事，益徵被
      告甲○○當時確已達不能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之
    三之公共危險罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣新竹地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份附表可參，其於飲酒後，酒精濃度已高達一點二四
    毫克，顯無法安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
    工具於公眾往來之道路，影響交通安全，惟幸未釀災禍，犯
    後坦承犯行不諱，堪認具有悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知罰金如易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                      臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                                書記官  龔紀亞
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
