【裁判字號】    95,竹交簡,916
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第916號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4802號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充更正如下：甲○○於民國95年5月29日晚上11時許，在
    新竹市○○路「笑傲江湖KTV」飲用威士忌約1/3瓶後，明知
    其服用酒類後控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍自翌日凌晨1時許，開始駕駛動力交通工具即
    車號7817-HF號自用小客車在道路上行駛，於翌日即95年5月
    30日凌晨1時40分許，行經新竹市○區○○路1段頭前溪橋北
    端時，因酒後生理協調失衡，無法適切操控車輛及正確辨識
    週遭情況，失控撞及路面中央分隔島，造成己身受有脾臟破
    裂併內出血、頭部外傷、手部足部擦傷等傷害，同車乘客葉
    明芳則受有右側鎖骨骨折、胸部挫傷、左側脛骨骨折、左踝
    及足部挫傷、額頭血腫等傷害（過失傷害部分未據提出告訴
    ）。嗣經警據報前往處理，於當日凌晨3時44分許在東元綜
    合醫院對之施以血液濃度檢測，檢定值192.4mg/D1，換算呼
    氣所含酒精濃度達每公升0.962毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。（二）證
    人葉明芳警詢時之證述。（三）酒精測定紀錄表及東元綜合
    醫院檢驗報告單。（四）舉發違反道路交通管理事件通知單
    。（五）診斷證明書。（六）道路交通事故現場圖。（七）
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)。（八）道路交通事故照片
    黏貼紀錄表。（九）行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項但書、第185條之3、第42條第3項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    95    年    10    月    27     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
                    書記官  馮玉玲
中   華   民    國    95    年     10   月    31      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
