【裁判字號】    95,交聲,271
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第271號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國95年8月23日所為之處分（原
處分案號：竹監營字第裁50-Z00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
二、查本件異議人即受處分人甲○○於民國95年7月18日下午16
    時46分許，駕駛車牌號碼241-HC號營業用大貨車，在國道3
    號高速公路北向215公里處為警員舉發「未依規定行駛車道
    」，並掣發舉發通知單，而經交通部公路總局新竹區○○○
    ○道路交通管理處罰條例第33條第1項規定，於95年8月23日
    為罰鍰新臺幣4千元並記違規點數1點之裁決，且於95年8月
    25日送達異議人收受之事實，有舉發違反道路交通管理事件
    通知單、裁決書、交通部公路總局新竹區監理所送達證書各
    1份附卷可稽。則受處分人如對原處分機關是項裁決不服欲
    提起異議，依照上述說明，其20日之合法提出異議期間即自
    95年8月26日（即其收受裁決書之翌日）起算至95年8月14日
    止（當日並非星期例假日）；而異議人住居於新竹縣竹北市
    ○○路91號，此有異議人自書之交通聲明異議狀所載聯絡地
    址足憑，是異議人住居所與設於新竹縣新埔鎮○○路○段58
    號之原處分機關之間並無在途期間之扣除問題。從而異議人
    遲至95年9月20日始向原處分機關提出聲明異議狀，已超過
    前揭法定之20日異議期限，其異議顯然不合法律上程式，且
    無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  交通法庭法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27   日
                          書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
