【裁判字號】    95,竹交簡,978
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第978號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第五七０一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄倒數第三行「…六月十二日
    『下午』九時三十分死亡」，及證據欄「車號查詢汽車車籍
    表、長庚紀念醫院九十五年六月十二日出具之診斷證明書各
    一紙」應予更正、補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文；而刑法及刑法施行法業分別於民國九十
    四年二月二日、九十五年六月十四日修正公布，九十五年七
    月一日施行，經查：
（一）刑法第二百七十六條第二項之罪所得科處之罰金刑，依修
      正後之相關規定，最高為新臺幣九萬元、最低為新臺幣一
      千元；而依被告行為時之規定，該罪之罰金刑換算成新臺
      幣，最高額雖與新法同為新臺幣九萬元，然最低額僅為新
      臺幣三元，比較上述修正前、後之罰金刑規定，自應以被
      告行為時即修正前之罰金刑規定較有利於被告。
（二）關於易科罰金折算標準之規定，本案被告行為時之易科罰
      金折算標準，係以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日；
      而依修正後之折算標準，則係得以新臺幣一千元、二千元
      或三千元折算一日，易科罰金。比較修正前、後之易科罰
      金折算標準，以被告行為時即修正前之規定，較有利於被
      告。
（三）另有關自首之規定，被告行為時即修正前之刑法第六十二
      條前段規定自首「必」減輕其刑，修正後則為自首「得」
      減輕其刑，此項變動顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
      屬法律有變更，經比較新舊法之結果，應以修正前之刑法
      規定較有利於被告。
（四）綜合全部罪刑之結果為整體比較後，以修正前刑法及修正
      前罰金罰鍰提高標準條例關於易科罰金折算標準之規定對
      被告較為有利。
三、按刑法第二百七十六條第二項所謂「業務」，係指以反覆同
    種類之行為為目的之社會活動而言，至於其報酬之有無，是
    否以營利為目的，均非所問，只須其具有反覆繼續性，即屬
    之。又從事駕駛業務之人，對於駕駛中發生危險之認識能力
    ，較一般人為強，故法律上課以較高之注意義務，換言之，
    其避免發生駕駛危險之期待可能性亦較常人為高，故其違反
    注意義務之可責性自亦較重，不因肇事當時是否已下班或是
    否係駕駛平日執行業務時所使用之車輛而有異（最高法院九
    十年度台非字第三四一號判決參照）。換言之，刑法上所謂
    業務，除主要業務外，尚包含與主要業務密不可分關係之附
    隨業務在內；查本件被告係修理水電為業務之人，業據其自
    承在卷（見九十五年度相字第三六五號偵查卷第二十二頁反
    ），雖其主要業務為水電修理，然觀該自小貨車上堆置有水
    管、鐵梯、線捲、等從事水電業務必需之裝備一節，有該自
    小貨車照片在卷可稽，是其駕駛車輛之行為，顯係其主要業
    務之附隨輔助性事務，而與其主要「修理水電」之業務有直
    接、密切之關係，亦同屬業務行為，是依前揭說明，其駕駛
    仍屬繼續反覆同種類之行為，自不失為業務上行為之性質。
    被告駕駛自用小客貨車，不慎撞傷被害人致其死亡之行為，
    乃基於其附隨業務之行為所發生之過失，自應以業務過失論
    處，核其所為係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致
    死罪。又被告在犯罪未發覺前停留在車禍現場，並向前來處
    理之警員表示自己為肇事者等情，有新竹市○○○道路交通
    事故肇事人自首情形記錄表一紙（見同上偵卷第三五頁）在
    卷可查，應依修正前刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。
    爰審酌被告前無不良素行，其駕駛自小客貨車左轉未讓對向
    直行車先行之駕駛行為，雖與被害人乙○○駕駛重機車未注
    意車前狀況、操控失當自行倒地滑行之行為，皆係本件車禍
    之肇事原因，及其過失程度，並致被害人乙○○因此次車禍
    死亡，暨被告已與被害人家屬調解，有新竹縣湖口鄉調解委
    員會九十五年民調字第五五號調解書一份附卷可稽，犯後態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、另被告行為後，刑法第七十四條關於緩刑要件之規定，亦於
    九十四年二月二日修正公布，自九十五年七月一日施行。查
    被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，是不論依修正前後刑法第
    七十四條規定皆得宣告緩刑。惟修正後第七十四條第二項得
    命行為人履行負擔，同條第五項緩刑效力不及於從刑與保安
    處分等規定，整體比較後，修正後刑法第七十四條所為緩刑
    宣告較不利於被告，是依刑法第二條第一項前段之規定，自
    應適用被告行為時即修正前之規定。爰審酌被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料
    查註記錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可稽
    ，參以被告因一時疏於注意致罹刑章，經此教訓今後應益知
    慎戒，信無再犯之虞，本院認其刑之宣告，以暫不執行為適
    當，爰並諭知緩刑二年，用勵自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第二項、第二條第一項前段、
    修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前刑法第六十二條
    前段、修正前刑法第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十六條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第5701號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣湖口鄉○○路○段72號
上列被告因業務過失致死案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○係以駕車為人修理水電為業，平日以駕駛
    自用小貨車為其附隨業務，係從事業務之人。甲○○於民國
    95年5月28日下午，駕駛車牌號碼8N-9241號自用小貨車，沿
    新竹縣湖口鄉○○路○段由西往東方向行駛，迨同日下午5時
    許，行經中平路1段153號前，應注意左轉彎車須讓直行車先
    行，雖依當時天候屬雨天、暮光，惟道路屬直路，並無障礙
    物及視距良好等情狀，並無不能注意之情事，竟疏於注意對
    向車道上適有由乙○○所騎乘之車號F6U-183號重型機車接
    近，即遽行左轉將車輛駛入路旁車庫，而乙○○亦因疏未注
    意車前狀況，與甲○○所駕駛之上開自用小貨車發生碰撞，
    乙○○因此倒地，經送醫救治後，仍因腹部鈍傷合併肝臟裂
    傷、頭部外傷合併顱內出血致多器官衰竭合併休克，延至95
    年6月12日上午9時30分死亡，另甲○○於車禍發生後，則在
    場向處理警員表示肇事願受裁判。案經本檢察官相驗後自動
    檢舉偵辦。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中有關車禍發生過程及同意臺灣省
    竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定報告認其駕駛自用小貨
    車未讓對向直行車先行為肇事原因等情之供述。
  (二)被害人乙○○之父丙○○之指述。
  (三)本署相驗屍體證明書、勘驗筆錄、法醫驗斷書及相驗屍體照
    片。
  (四)履勘現場筆錄及照片。
  (五)道路交通事故調查報告表、事故現場圖及現場照片。
  (六)臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書（竹苗區
    950533號）。
  (七)新竹縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪嫌。
    被告於肇事後在場，並當場向處理警員承認肇事願受裁判，
    ，請依修正前刑法第62條規定減輕其刑。末請審酌被告並無
    犯罪紀錄，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，此次因一時疏
    忽，致被害人喪失寶貴生命，惟於犯罪後已與被害人家屬達
    成調解，有新竹縣湖口鄉調解委員會調解書附卷可稽，且被
    害人之父亦表示不願追究之意等情，請予從輕量刑，以啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                        檢 察 官  鄒 茂 瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                        書 記 官  楊 美 灑
所犯法條：
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
