【裁判字號】    95,竹交簡,999
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第999號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一六八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國九十五年
    十月四日晚間十時三十分許起至翌日凌晨一時許止，在其位
    於新竹縣竹東鎮竹信醫院旁之友人住處內，與其餘六名友人
    共飲用啤酒約十瓶後，已達於不能安全駕駛車輛之程度，猶
    騎乘車號ＨＳＷ－三二六號重型機車欲返回其住處，嗣於同
    年月五日凌晨一時四十五分許，行經新竹縣竹東鎮○○路竹
    東高中前時，因違規未戴安全帽，為警攔檢查獲，並檢測其
    呼氣所含酒精濃度高達每公升○點六六毫克。案經新竹縣警
    察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查中對於上揭時、地酒後不
      能安全駕駛仍駕車行駛於公路之事實坦承不諱。
（二）酒精測定紀錄單一紙（見偵查卷第十九頁）：被告經警當
      場測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升○點六六毫克。
（三）新竹縣警察局九十五年十月五日竹縣警交字第E00000000
      號舉發違反道路交通管理事件通知單（見偵查卷第十八頁
      ）一紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車及未戴安全帽
      之犯行，另按道路交通安全規則第一百十四條第二款規定
      ，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升○
      點二五毫克以上者，即不得駕駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升○點五
      五毫克者，肇事率為一般正常人之十倍以上，且呈現判斷
      力嚴重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法
      院檢察署八十八年十一月彙編之刑法第一百八十五條之三
      酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料）觀
      之，是就本件之酒精濃度測試結果判斷，被告甲○○當時
      應已達不能安全駕駛之程度。
（五）員警製作之刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
      （見偵查卷第十六頁）一紙附卷足資佐憑：就本件之客觀
      情狀判斷，足見被告甲○○於駕駛過程有停車不穩情形；
      於查獲、測試或詢問過程，被告甲○○有呆滯木僵等情事
      ，益徵被告當時確已達不能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之
    三之公共危險罪。爰審酌被告有傷害及妨害兵役治罪條例之
    前案紀錄，並曾於九十三年間，因公共危險案件，經本院於
    九十三年十一月十日以九十三年度竹交簡字第七五五號判處
    罰金二萬元確定，並於九十三年十二月二十三日繳納執行完
    畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，雖均不構成
    累犯，但足徵其素行非佳，被告於飲酒後已不能安全駕駛，
    仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，
    影響交通安全，惟幸未釀災禍，犯後坦承犯行不諱，堪認具
    有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知罰金如易
    服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                      臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                                書記官  龔紀亞
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
