【裁判字號】    95,竹交簡,969
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第969號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一六九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣伍萬伍仟元，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第一行「甲○○前曾於民國
    九十四年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十四
    年度易字第一九九號判決判處有期徒刑九月確定後，於九十
    五年二月八日縮刑期滿執行完畢」、第五行「…騎駛車牌號
    碼ＲＯＰ—九０八號輕型機車」及證據欄「車號查詢輕型機
    車車籍資料一紙」應予補充、更正外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第1695號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○○鄰○○街19
                        8巷33弄5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國95年10月10日18時許起，在新竹市○○街
    某處飲用酒類，至同日20時30分許，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀況下，猶從上址騎駛車牌號碼ＲＯＰ─1908號
    輕型機車，在新竹市區行駛，嗣於同日21時9 分許，行經新
    竹市○○○路204號前，因對員警指揮及號誌反應遲緩，為
    警攔停，對甲○○作呼氣測試，酒精濃度高達每公升0.55毫
    克而查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
      證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
    （一）酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
          表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及新
          竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份
          。
    （二）被告甲○○於警詢及本署偵查之陳述。
    綜上，被告犯嫌已可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書  記  官  曾佳莉
所犯法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
