【裁判字號】    95,訴,504
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第504號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  達州工程有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  戊○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間，請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月
18 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾壹萬柒仟捌佰零元，及自民國
九十五年三月二十五日起至清償日止，按年息百分之八點一八計
算之利息，暨自民國九十五年三月二十五日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告達州工程有限公司邀同被告戊○○、乙○○
    及甲○○為連帶保證人，於民國94年6月20日與原告簽立借
    據及授信約定書，向原告借款新臺幣（下同）800,000元，
    借款期間自94年6月24日起至97年6月24日止，約定以1個月
    為1期，共分36期，按期於每月24日平均攤還本息，利息則
    按原告基準利率加年息百分之4.65機動計算，如有一期未依
    約支付本息，視為全部到期，並自逾期之日起，逾期6個月
    以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率
    百分之20計算違約金，被告戊○○、乙○○及甲○○既為連
    帶保證人，亦應負連帶清償責任。詎被告達州工程有限公司
    自95年3月24日起，即未依約繳納本息，依約定條款之規定
    ，即喪失期限利益，應將所欠借款全數一次清償，被告達州
    工程有限公司為上開借款之債務人，而被告戊○○、乙○○
    及甲○○則為上開借款之連帶保證人，自應就上開借款債務
    負連帶清償之責任，惟屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係提起本訴訟，請求被告連帶給付如主
    文第1項所示之金額、利息及違約金等語。
(二)、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
二、程序部分：本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、實體部分：
(一)、本件原告主張之前開事實，已據其提出借據影本、電腦連線
    作業查詢單及放款利率歷史資料表各1份及授信約定書影本4
    份等件為證，核屬相符，被告均未到庭陳述，復未提出書狀
    答辯以供本院斟酌，則原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又按保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務
    之文義參照觀之甚明，最高法院45年臺上字第1426號著有判
    例可資參照。本件被告達州工程有限公司既為系爭債務之債
    務人，被告戊○○、乙○○及甲○○為其連帶保證人，自應
    就其保證債務負全部給付之責。
(三)、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連
    帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無不合
    ，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第一庭  審判長法  官   王銘勇
                                    法  官   林佑珊
                                    法  官   蔡欣怡
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官   王恬如
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
