【裁判字號】    95,訴,752
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度訴字第752號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄1號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度毒偵字第一一九一號）及移送併辦（九十五年
度毒偵字第一四七九號），本院認為不宜，改依通常程序審理，
並經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
     主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第
一級毒品海洛因伍包淨重共計零點零捌公克，沒收銷燬之。
     事  實
一、甲○○前於民國九十三年間因竊盜案件，經本院以九十三年
    度竹簡字第四六二號判決判處有期徒刑三月確定，於九十四
    年二月四日縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○於九十四年間，因施用毒品案件，經本院依聲請以九
    十四年度毒聲字第四○號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院依聲請以九十四年度毒聲字第一
    一九號裁定令入戒治處所強制戒治，於九十五年二月十七日
    執行完畢釋放，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以九十五
    年度戒毒偵字第第二二號為不起訴處分確定。
三、詎甲○○仍不知悛悔，另基於施用第一級毒品海洛因之概括
    犯意，於九十五年六月二十七日晚上十一時許，在其當時位
    於新竹市○○路一七一號三樓租處，以將第一級毒品海洛因
    加水稀釋後利用注射針筒注射靜脈之方式，施用第一級毒品
    海洛因一次；復於九十五年六月二十九日晚上十一時許，在
    上開租處，以上述方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣為
    警分別於九十五年六月二十八日上午八時四十分許，在其上
    開租處前（扣得第一級毒品海洛因三包淨重計零點零七公克
    ）、於九十五年七月一日晚上六時三十分許，在新竹市○○
    路一七三號前（扣得第一級毒品海洛因二包淨重計零點零一
    公克）查獲。
四、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併辦。
     理  由
一、被告甲○○所犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級
    毒品罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進行中先
    就被訴事實為有罪之陳述，本院認為合於刑事訴訟法第二百
    七十三條之一第一項之規定，裁定進行簡式審判程序，先予
    敘明。
二、上述事實，業經被告甲○○於本院審理時坦白承認，而被告
    二次為警查獲後，經警採尿送驗結果，分別呈嗎啡類陽性反
    應，有尿液受檢人真實姓名代號對照表二件、台灣檢驗科技
    股份有限公司九十五年七月十七日、八月八日濫用藥物尿液
    檢驗報告二件在卷可證，而扣案之第一級毒品海洛因五包淨
    重共計零點零八公克，經送法務部調查局鑑定結果認均含第
    一級毒品海洛因成分，此有該局九十五年七月十七日、八月
    二十二日調科壹字第一○○○○三○九二號、第00000
    0000號鑑定通知書二件足資佐證。足見被告之自白與事
    實相符，可以採信，其於上開時地施用海洛因二次之事實，
    均可認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；修正後刑
    法第二條第一項定有明文。而上開條文既規定適用最有利於
    行為人之「法律」，自較刑之較圍為廣，比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重
    、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用最有利於行為人之法律
    處斷；又比較裁判前之法律孰為有利於行為人時，應就罪刑
    有關之一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適用，不
    能割裂而分別適用有利益之條文；最高法院二十四年上字第
    四六三四號、二十七年上字第二六一五號判例可供參考。被
    告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法，業於九十五
    年七月一日起施行，因刑法關於累犯、連續犯均已修正，茲
    就相關規定比較修正前後適用如下：
（一）累犯之比較適用：
      刑法第四十七條原規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受
      無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯
      有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」
      。修正後，刑法第四十七條第一項改為：「受徒刑之執行
      完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒
      刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，增列
      第二項規定：「第九十八條第二項關於因強制工作而免其
      刑之執行者，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行
      而免除後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累
      犯論。」因修正後刑法第四十七條第一項係規定行為人於
      五年內故意再犯者，才有累犯加重刑期之適用，對行為人
      較有利，而修正後刑法第四十七條第二項新增適用累犯之
      規定，則對行為人較為不利。惟被告前因竊盜案件，經本
      院判處有期徒刑三月確定，於九十四年二月四日縮刑期滿
      執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參
      ，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年內再故意犯本件有
      期徒刑以上之罪，依修正前、後之刑法第四十七條之規定
      ，均構成累犯，對被告即無利或不利可言，自應依修正後
      刑法第二條第一項前段之規定，適用修正前刑法第四十七
      條之規定，論以累犯。
（二）連續犯之比較適用：
      刑法第五十六條原規定：「連續數行為而犯同一之罪名者
      ，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」刑法修正後，
      將刑法第五十六條連續犯規定刪除，原連續之數行為，則
      依刑法第五十一條之規定分論併罰，比較新、舊法結果，
      以被告行為時即修正前刑法第五十六條之連續犯規定對被
      告較為有利，自應依刑法第二條第一項前段之規定，適用
      修正前刑法第五十六條之規定論以連續犯。
（三）綜上比較累犯、連續犯之結果，參照上開最高法院判例認
      為罪刑應整體適用，不能割裂而分別適用有利益之條文之
      見解，應以修正前刑法之累犯、連續犯之規定對被告較為
      有利，而一體適用刑法修正前之規定。
四、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第一項第一款所稱之第
    一級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係犯同條
    例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級
    毒品海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。其先後多次施用海洛因之行為，時間緊接，觸犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯
    ，應依修正前刑法第五十六條之規定以一罪論並加重其刑。
    被告前於九十三年間因竊盜案件，經本院以九十三年度竹簡
    字第四六二號判決判處有期徒刑三月確定，於九十四年二月
    四日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可供參考，其受有期徒刑之執行完畢後，五年之內再
    犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依修正前刑法第四十
    七條規定，依法加重其刑。爰審酌被告前經執行觀察勒戒、
    強制戒治後，仍未戒除毒癮、施用毒品嚴重危害其身心健康
    ，且僅施用海洛因二次及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。至扣案之第一級毒品海洛因五包淨
    重共計零點零八公克，爰依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一
項、第十八條第一項前段，修正後刑法第二條第一項前段、第十
一條、修正前刑法第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        刑事第六庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
