【裁判字號】    95,竹簡,941
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度竹簡字第941號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣拾萬零壹佰捌拾玖
        元，應繳裁判費新台幣仟陸佰肆拾元，扣除前繳支付
        命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣貳仟陸佰
        肆拾元。
    (二)提出準備書狀一件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
