【裁判字號】    95,促,19322
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度促字第19322號
債  權  人  青青校樹管理委員會
                        之2
法定代理人  甲○○
                        之2
上債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、請債權人釋明本件積欠至民國95年6月底之管理費應自民國
    94年10月1日起支付遲延利息之依據為何？
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事庭法  官  彭洪英
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
