【裁判字號】    95,簡上,50
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度簡上字第50號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於民國95年1月27日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，就上訴費用部分雖聲請訴訟救
    助，然經本院於95年9月29日裁定駁回，並經本院於民國95
    年10月16日通知，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於
    民國95年10月18日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表可參，
    其上訴自非合法，應予駁回；雖其再行具狀聲請訴訟救助云
    云，惟上訴人就本件上訴裁判費，業已聲請訴訟救助，並經
    本院以95年度救字第16號裁定駁回確定在案，已如前述，併
    此敘明。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第二庭審判長  法  官    楊明箴
                                    法  官    黃美盈
                                    法  官    彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                    書記官    張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
