【裁判字號】    95,抗,54
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度抗字第54號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95
年8月7日本院95年度票字第1765號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文；又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年度台抗字第71
    4號、57年度台抗字第76號亦著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票2紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示後均未獲付款
    ，依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，業據
    其提出本票2紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意
    旨略以：抗告人否認系爭本票上日期與金額簽字之真正，且
    系爭本票乃抗告人於不知情之情形下所簽發。另相對人因資
    金週轉不靈，乃向抗告人請求簽名於系爭本票上以資為證明
    借款週轉，抗告人基於朋友情義，並未想到自我權益，為此
    提起本件抗告，請求廢棄原裁定等語。惟查，抗告人所稱上
    情，縱認屬實，亦係屬實體法上之爭執，揆諸首揭說明，應
    由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以
    審究，仍應為許可強制執行之裁定。從而，抗告人提起抗告
    為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第二庭      審判長法  官  楊明箴
                                        法  官  彭淑苑
                                        法  官  黃美盈
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                        書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
