【裁判字號】    95,交易,130
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             95年度交易字第130號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄11之.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第112號），惟本院新竹簡易庭認為不宜以簡易判決處刑
（95年度竹交簡字第712號），移送適用通常程序審判，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○無重機車駕駛執照，竟仍駕駛車牌
    號碼BXB-706號重機車，沿新竹巿武昌街由西南往東北行駛
    ，於民國94年11月21日16時，途經同路段與勝利路交岔路口
    ，理應注意行至無號誌之交岔路口，駕駛人應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施。而依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時，適有告訴人
    丙○○駕駛車牌號碼JR5-978號重機車，搭載其母即告訴人
    乙○○○，亦未注意行至無號誌之交岔路口，左方車應讓右
    方車先行，雙方因此發生撞擊而人車倒地，致告訴人丙○○
    受有右側鎖骨骨折、右膝及右足踝擦傷；告訴人乙○○○受
    有頭部外傷併臉部撕裂傷、右膝、右肩及右臀挫傷及鼻骨骨
    折等傷害。案經告訴人丙○○、乙○○○提出告訴，因認被
    告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○○告訴被告甲○○過失傷害案
    件，公訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，
    依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○
    ○、乙○○○2人撤回其告訴，有撤回告訴狀1份在卷足稽，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊惠芬
                                      法  官  楊麗文
                                      法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    27   日
                                      書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
