【裁判字號】    95,竹簡,957
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第957號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第四三二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十四年六月一日以動產擔保交易
    動產抵押方式，以其所有之車牌號碼五三八八─ＦＶ號自用
    小客車向遠東國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱為遠東
    銀行）貸款新臺幣（下同）六十萬元，而將上開自用小客車
    設定動產抵押予遠東銀行，為動產擔保交易之債務人，並約
    定貸款金額連同利息分四十八期清償，自九十四年六月一日
    起至九十八年五月三十日止，按月每月一期清償一萬八千一
    百八十元，在貸款未清償前，甲○○不得任意遷移、出賣、
    出質、移轉、抵押或為其他處分，嗣遠東銀行復於九十五年
    四月四日將該債權連同動產抵押權讓與裕融企業股份有限公
    司（以下簡稱為裕融公司）。詎甲○○自九十五年三月一日
    起即未按期清償，並意圖為自己不法之利益，未經債權人裕
    融公司之同意，即擅自將上開標的物自用小客車移轉交付予
    他人使用，致生損害於債權人裕融公司。案經裕融公司告訴
    由台灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑
    。
二、證據：除補充「被告於本院調查時之供述外」，餘引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告所為係犯動產擔保交易法第三十八條之動產擔保交易
    之債務人，意圖不法之利益，將標的物「移轉」，致生損害
    於債權人罪，檢察官認被告係犯同條之意圖不法之利益，將
    標的物「遷移」罪，乃尚有未洽，附此敘明。
四、第按，被告已與告訴人裕融公司達成民事和解，告訴人裕融
    公司並表示不再追究被告刑事責任之意，有告訴人裕融公司
    陳報狀暨和解書在卷可稽；且被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，亦有台灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時失慮，致罹
    犯行，經此偵審程序及科刑教訓，應當知所警惕，諒無再犯
    之虞，本院因認被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑二年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條
    ，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第七十四條第一
    項第一款，修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法    官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                                書記官    陳  秀  子
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
