【裁判字號】    95,竹交簡,1041
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1041號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一六四九號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○曾於民國九十一年間，因普通傷害罪、恐嚇
    危害安全罪等案件，經本院於九十三年九月二十二日以九十
    三年度訴字第二九七號刑事判決各判處有期徒刑一年、六月
    ，應執行刑有期徒刑一年四月，並經臺灣高等法院於九十三
    年十二月二日以九十三年度上訴字第三○○六號駁回上訴確
    定，嗣於九十四年九月十五日期滿執行完畢。詎其仍不知悔
    改，明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安全
    駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道路上，隨時將
    有致他人於死、傷之危險，竟於民國九十五年十月一日晚間
    八時許起至十時許止，在新竹縣新埔鎮之東芝林ＫＴＶ店內
    飲用罐裝啤酒約三瓶後，已達於不能安全駕駛車輛之程度，
    猶騎乘車號ＭＪ二－○二六號重型機車欲返回其位於新竹縣
    竹北市縣○○路九三號之住處，嗣於同日晚間十時五十七分
    許，行經新竹縣竹北市縣○○路與光明六路交岔路口處時，
    因違規闖越紅燈，為警攔檢查獲，並檢測其呼氣所含酒精濃
    度高達每公升○點七九毫克。案經新竹縣警察局移送臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○於警詢、檢察官偵查中對於上揭時、地酒後不能
      安全駕駛仍駕車行駛於公路之事實坦承不諱。
（二）酒精測定紀錄單一紙（見偵查卷第十七頁）：被告經警當
      場測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升○點七九毫克。
（三）新竹縣警察局九十五年十月一日竹縣警交字第E00000000
      號舉發違反道路交通管理事件通知單（見偵查卷第十七頁
      ）一紙可資佐憑：被告甲○確有酒後駕車之犯行，另按道
      路交通安全規則第一百十四條第二款規定，倘汽車駕駛人
      飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升○點二五毫克以上
      者，即不得駕駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升○點五
      五毫克者，肇事率為一般正常人之十倍以上，且呈現判斷
      力嚴重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法
      院檢察署八十八年十一月彙編之刑法第一百八十五條之三
      酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料）觀
      之，是就本件之酒精濃度測試結果判斷，被告甲○當時應
      已達不能安全駕駛之程度。
（五）員警製作之刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
      、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷
      第十九頁、第二○頁）各一紙附卷足資佐憑：就本件之客
      觀情狀判斷，足見被告甲○對員警指揮及號誌無反應或遲
      緩，駕駛判斷力，顯然欠佳；被告甲○於駕駛過程中，因
      【闖紅燈】原因，顯然無法安全駕駛；查獲、測試或詢問
      過程，被告甲○有多話等情事；命其用筆在兩個同心圓之
      間的○點五公分環狀帶內，畫另一個圓，被告甲○呈現畫
      圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外或拒絕接受檢測等
      情事，益徵被告當時確已達不能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○所為，係犯刑法第一百八十五條之三
    之公共危險罪。查被告曾於九十一年間，因普通傷害罪、恐
    嚇危害安全罪等案件，經本院於九十三年九月二十二日以九
    十三年度訴字第二九七號各判處有期徒刑一年、六月，應執
    行刑有期徒刑一年四月，並經臺灣高等法院於九十三年十二
    月二日以九十三年度上訴字第三○○六號駁回上訴確定，嗣
    於九十四年九月十五日期滿執行完畢等情，有臺灣新竹地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可憑，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒後已
    不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公
    眾往來之道路，影響交通安全，惟幸未釀災禍，犯後坦承犯
    行不諱，堪認具有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                      臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                                書記官  龔紀亞
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
