【裁判字號】    95,竹交簡,933
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第933號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1664號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年10月7日21時許，在新竹
    市○○路附近之朋友住處飲酒，至翌日1時20分許結束，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘BWA—232號重
    型機車上路，欲返回新竹縣湖口鄉住處，行經新竹縣竹北市
    頭前溪橋時，因駕車有蛇行、車身搖擺不定之情形而為警攔
    檢，於該日1時58分許，測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0
    .85 毫克而查獲上情。案經新竹市警察局竹北分局報告臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第6至8頁、第
    18至19頁）。
(二)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.85毫克，有竹北分局道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表乙紙（見偵卷第9頁）。
(三)、被告駕駛過程中有蛇行、車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過
    小等駕駛操控力欠佳情形，又車輛行徑偏離常軌，時而加速
    ，時而突停，顯無法正常操控，有刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表足佐（見偵查卷第10頁）。
(四)、被告查獲後即95年10月8日2時25分，用筆在二個同心圓之間
    的環狀帶內畫圓，筆畫顫抖扭曲顯不成圓，有汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄乙紙（見偵查卷第11頁）。
(五)、新竹縣警察局舉發違反道路交通事件通知單乙紙（見偵查卷
    第12頁）。
(六)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.85毫克，
    業如前述，參以被告前揭蛇行、車身搖擺不定，另畫圓等項
    目，均不合格之測試結果，且駕駛過程車禍肇事，堪認被告
    確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，且酒測濃度為每公升0.85毫克，
    惟念及其坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度尚佳，從輕量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施刑法第1條之1第1項、第2項但書，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                      法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    10    月    27     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
