【裁判字號】    95,訴,476
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    確認契約存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度訴字第476號
原      告  食為興企業有限公司
法定代理人  甲○
被      告  國立交通大學
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  張訓嘉律師
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求確認契約存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納足額裁判費，經本院於民國95年 9
    月29日裁定命原告於收受裁定後5 日內補正，該項裁定已於
    95年10月3 日送達原告先前委任之訴訟代理人成介之律師，
    有送達證書附卷可憑，嗣原告於本院95年10月11日言詞辯論
    期日當庭表示已解除對於成介之律師之委任，本院復當庭交
    付上開裁定一紙予原告收受無訛，有本院95年10月11日言詞
    辯論筆錄可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  王佳惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
