【裁判字號】    95,竹小,474
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第474號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            許至翔
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月26日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬仟陸佰陸拾壹元，及其中新臺幣肆
萬捌仟玖佰伍拾捌元，自民國九十四年十一月九日起至清償日止
，按年息百分之十九．七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：兩造於民國（下同）93年9月9日訂立信用卡契約
    ，約定由被告領用卡號0000-0000-0000-0000號VISA信用卡
    資張，被告得於特約商店以該信用卡簽帳消費或向指定之機
    構預借現金，並應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期未清償者，除喪失
    期限利益外，應另行給付原告自帳款入帳日起至清償日止，
    按年息百分之19.71計算之利息，暨按信用卡契約約定條款
    第15條，逾期第1個月按新臺幣（下同）150元，逾期第2個
    月按300元，逾期第3個月至第6個月，按月以600元計算之違
    約金，其違約金最高以6期計算為限。詎被告並未約繳款，
    經原告於94年10月25日，依約定條款第21、22條之約定，將
    被告所持之信用卡強制停卡，其債務業經視為全部到期，惟
    截至94年11月8日止，被告尚積欠53,661元，依上開約定，
    上開債務視為全部到期，被告即應負償還之責，然屢經催討
    仍置之不理，爰捨棄違約金之請求，依消費借貸及兩造信用
    卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1
    項所示之金額及利息等語。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何答辯。
二、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡申
    請書及約定條款、墊款本金利息費用明細表、帳戶狀況查詢
    表、帳戶信用狀況歷史紀錄、消費明細表各乙份為證，而被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何
    聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌
    全辯論意旨，堪認原告之前開主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸約及兩造信用卡契約之法律關係，訴
    請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應
    予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用如主文第2項所示之金額（內
    容含公示送達登報費用350元）。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
