【裁判字號】    95,訴,731
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第731號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
五年度毒偵字第一五四八號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國九十五年十月二十七日下午四時，在本院刑事第
九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○有違反麻醉藥品管理條例之前科（未構成累犯）。
      其前因施用毒品案件，經本院以九十三年度毒聲字第三二
      二號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
      之傾向，再經本院以九十四年毒聲字第四號裁定令入戒治
      處所施以強制戒治，嗣於民國九十四年九月十五日，經臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官認無繼續戒治之必要而釋放
      出戒治所，並於同月二十日以九十四年度戒毒偵字第三五
      號為不起訴處分確定。其復因施用毒品案件，經本院以九
      十五年度訴字第二０九號判決判處應執行有期徒刑一年確
      定（現正執行中）。
（二）詎甲○○仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後
      五年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
      安非他命之犯意，於九十五年八月二日二十二時十分許採
      尿時起往前回溯二十六小時及九十六小時內之某時，在其
      位於新竹市○區○○街一四五之四號住處內內，以針筒注
      射及以將安非他命置於玻璃球中，其下以火燒烤吸食其煙
      霧之方式，分別非法施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
      安非他命各一次，嗣因通緝於九十五年八月二日二十一時
      二十分許，在其位於上址之住處為警緝獲，經警採尿送驗
      ，檢驗結果呈鴉片類及安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
