【裁判字號】    95,竹小,466
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第466號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
複  代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月19
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳萬玖仟貳佰壹拾玖元，及自民國九
十三年七月一日起至清償日止，按年息百分之七點七計算之利息
，暨自民國九十三年八月二日起至清償日止，逾期六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告丙○○同被告乙○○為連帶保證人，於民國
    90年2月21日與原告簽立放款借據，向原告借款新臺幣（下
    同）29,219元，借款期間約定自被告丙○○就讀學校畢業日
    （92年7月1日）起，以1個月為一期，依年金法共分12期平
    均攤還本息，利息按原年息百分之7.7固定計算，如有一期
    未依約支付本息，視為全部到期，並自逾期之日起，逾期6
    個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開
    利率百分之20計算違約金，被告乙○○既為連帶保證人，亦
    應負連帶清償責任。詎被告丙○○自畢業日起，即未依約繳
    納本息，依約定條款之規定，即喪失期限利益，應將所欠借
    款全數一次清償，被告丙○○為上開借款之債務人，而被告
    乙○○則為上開借款之連帶保證人，自應就上開借款債務負
    連帶清償之責任，惟屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係提起本訴訟，請求被告連帶給付如主文
    第1項所示之金額、利息及違約金等語。
(二)、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
二、程序部分：本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、實體部分：
(一)、本件原告主張之前開事實，已據其提出放款借據及就學貸款
    放出查詢單各1份等件為證，核屬相符，被告均未到庭陳述
    ，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，則原告主張之事實，自
    堪信為真實。
(二)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又按保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務
    之文義參照觀之甚明，最高法院45年臺上字第1426號著有判
    例可資參照。本件被告丙○○既為系爭債務之債務人，被告
    乙○○為其連帶保證人，自應就其保證債務負全部給付之責
    。
(三)、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連
    帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無不合
    ，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第85條第2項、
    第436條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官   蔡欣怡
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
                                書記官   王恬如
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
