【裁判字號】    95,訴,714
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度訴字第714號
原      告  國華產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，原告起訴雖據繳納
調解費新台幣貳仟元，惟查本件因調解不成立而視為起訴，訴訟
標的金額核定為新台幣壹佰柒拾萬壹仟陸佰捌拾元，應徵第一審
裁判費新台幣壹萬柒仟玖佰貳拾玖元，扣除聲請費用新台幣貳仟
元，尚欠新台幣壹萬伍仟玖佰貳拾玖元，茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
