【裁判字號】    95,易,1113
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1113號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    7
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6038
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年4 月17日18時58分許
    ，駕駛車牌號碼3332-DS 號自用小客車，欲由重慶交流道上
    高速公路往北方向行駛，行經國道1 號公路北向24.3公里處
    （屬臺北市大同區）時，因強行插入連貫而行之車隊，不慎
    與乙○○駕駛之車牌號碼Q7-4415 號自用小客車發生擦撞，
    甲○○竟因此腦羞成怒，持鐵棒毀損乙○○上開車輛之擋風
    玻璃、所有車窗、後置物箱蓋、左後方車燈蓋及行動電話，
    並以該鐵棒毆打乙○○，致其受有右上肢多處挫傷（右肩、
    右前臂、右手）、上唇挫傷、左眼瞼挫傷瘀血之傷害。因認
    被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌及同法第354 條之
    毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論而為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告傷害及毀損案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害及同法第354 條之毀損
    罪，依同法第287 條前段及第357 條之規定，須告訴乃論。
    茲據被告與告訴人乙○○達成和解，經被告於95年10月26日
    本院準備程序中給付告訴人乙○○首期款新臺幣86,000元後
    ，告訴人乙○○當庭撤回告訴，有本院95年度附民字第151
    號和解筆錄及刑事撤回告訴狀在卷可憑，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官    謝靜恒
                                  法  官    高雅敏
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
