【裁判字號】    95,重訴,299
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度重訴字第299號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣陸佰肆拾萬
零貳佰拾壹元，應繳裁判費新台幣陸萬肆仟柒佰伍拾陸元，扣
除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣陸萬
仟柒佰伍拾陸元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期
未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
