【裁判字號】    95,訴,1051
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1051號
原      告    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    晟鉦室內裝修工程有限公司
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由原告總行所在地之法
    院即臺灣高雄地方法院管轄，有兩造所簽訂之應收票據融資
    合約第14條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應
    由該地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
