【裁判字號】    95,交聲,874
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第874號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異 議人 即
受 處分 人  甲○○
                      4樓
右列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所95年10月17日所為之處分（原處分案號：北市裁二
字第裁22-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車停車時，停車時間、位置、方式及車種，如公路或警
    察機關有特別規定時，依其規定，此道路交通安全規則第11
    2 條第1 項第16款定有明文；又汽車駕駛人停車時間不依規
    定，依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9 款之規定，
    應處新臺幣（下同）600 元以上1200元以下之罰鍰。
二、原處分意旨略以：本件受處分人即異議人甲○○來於民國95
    年9 月27日上午11時47分許，將其所有車牌2A-8937 號自小
    客車違規不依規定停車時間停車於台北縣三重市○○○路，
    爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9 款之規定，裁
    處罰鍰600 元之事實，有原處分機關之移送書、台北市交通
    事件裁決所95年10月17日北市裁二字第裁22-C00000000號裁
    決書各1 份在卷可憑，至為明確。
三、聲明異議意旨略以：受處分人於95年9 月27日中午11時30分
    停車於台北縣三重市○○○路明志國中前停車格內，事後發
    現車子遭拖吊，而該停車格雖有3 個時段禁停，然除地面上
    有標示文字外，未見任何禁停標誌，且受處分人停妥車後，
    地上禁停之標誌遭遮蓋，無法得知該字樣。又既然上午11時
    30分至12時30分禁停，何以收費員仍於11時35分開立停車費
    單？足見收費員均不知該時間為禁停時間，是本件因標示不
    清致受處分人對於禁停時間不明，實不應受罰等語。
四、經查：
  (一)按道路交通標誌標線號誌設置規則係依道路交通管理處罰條
    例第4 條第2 項規定由交通部會同內政部訂定之。依道路交
    通標誌標線號誌設置規則第164 條、第168 條之規定，禁制
    標線應可繪製黃色「禁止停車」之標字。而道路交通標誌標
    線號誌設置規則係依道路交通管理處罰條例第4 條第2 項規
    定由交通部會同內政部訂定之。依道路交通標誌標線號誌設
    置規則第4 條第1 項、第5 條規定，標誌、標線、號誌之設
    置、養護及號誌之運轉，由主管機關依其管轄辦理之。該規
    則所稱主管機關，指公路主管機關、市區道路主管機關及警
    察機關。是該主管機關依權責統一設置之標誌、標線，自應
    為所有用路人所應遵守，當甚明確。
  (二)本件受處分人於95年9 月27日上午11時47分許，在台北縣三
    重市○○○路明志國中前，確實停車於上開繪有「0000-000
    0 、0000-0000 、0000-0000 禁停」標字之停車格內，此為
    受處分人所不否認，並有現場採證照片4 幀附卷可憑，應可
    認定。而該禁止停車之標字，如上所述，係公路主管機關依
    權責所繪製，則於上開時段，該停車格應禁止停車。本件受
    處分人於上開禁止停車之時間即上午11時30分至12時30分期
    間，在該停車格內停車，即屬違反上開道路交通安全規則第
    112 條第1 項第16款之規定，至為明確。且依上開照片所示
    ，該等時間禁停之標字甚為清晰，又係日間，視線良好，受
    處分人於停車前應可明確知悉該等標字之內容，是受處分人
    所辯標示不清云云，應屬卸責之詞，自難採信。至停車收費
    員仍於禁止停車之時間收費，或有誤解，此已為三重分局發
    函撤銷，有該局95年10月4 日函在卷可憑，亦難脫免受處分
    人違規之事實，附此敘明。
五、綜上所述，受處分人駕駛上開車輛確有於上揭時、地，在禁
    止停車時間停車之違規行為，從而，原處分機關依前揭道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第9 款及違反道路交通管理
    事件統一裁罰標準表規定，裁處受處分人600 元罰鍰，核無
    違誤，本件受處分人之異議為無理由，自應將其異議駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  交通法庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
