【裁判字號】    95,破,17
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度破字第17號
聲  請  人  協尚有限公司
法定代理人  甲○○
（即臨時管理人）          2弄33號之2
代  理  人  莊振農律師
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告協尚有限公司破產。
選任陳鎮宏律師（事務所設台北市○○○路○段33號9 樓）為破
產管理人。
申報債權之期間自即日起至民國九十五年十二月二十九日止。
第一次債權人會議定於民國九十六年一月十二日（星期五）上午
10時，在本院內湖辦公大樓第一法庭召開。
    理  由
一、按債務人不能清償債務者，得聲請法院宣告破產，破產法第
    57條、第58條第1項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人協尚有限公司近年因經濟不景氣
    ，業績每下愈況，原法定代理人又在民國93年12月間意外身
    亡，致營運更加困難，復經主管機關命令解散，嗣經本院於
    94年10月19日以94年度司字第222 號民事裁定選任甲○○為
    臨時管理人。而聲請人協尚有限公司因資金週轉不靈，積欠
    各債權人鉅額債務，累計約達新台幣（下同）1,500 萬元以
    上，惟目前主要財產僅有寄存於通律法律事務所之現金2,40
    2,450 元，債務大於資產，顯已不能清償債務，若不宣告破
    產將無法解決，為此檢具財產狀況說明書、財產目錄及債權
    人、債務人清冊、現金寄存證明書、公司變更登記表、基本
    資料查詢、本院94年度司字第222 號裁定影本等，聲請宣告
    破產等語。
三、經查，依聲請人所提出債權人清冊所示，計有禹昌股份有限
    公司等債權人36名，債務金額共計約15,944,478元，而聲請
    人現有財產則為寄存於通律法律事務所之現金2,402,450 元
    ，台灣銀行天母分行之存款10,728元、上海商業儲蓄銀行之
    存款19元、華南商業銀建成分行之存款16元，有通律法律事
    務所出具之現金寄存證明書及前述銀行之復函存卷足憑，此
    外，聲請人別無其他所得，亦無不動產或汽車、投資等其他
    財產，有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷為憑。聲請
    人所欠債務確遠逾其現有資產，聲請人顯已不能清償債務，
    堪以認定，本件聲請尚無不合，應予准許。
四、爰依破產法第63條、第64條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
