【裁判字號】    95,抗,137
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度抗字第137號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國95年8 月22日
本院95年度票字第16606 號第一審之裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查是否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例意旨
    參照）。復按，「發票人主張本票係偽造、變造者，於前條
    裁定送達後20日內，得對執票人向為裁定之法院提起確認之
    訴。」非訟事件法第195條第1項亦有明文。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國95年5 月7 日簽發、
    面額25萬元、到期日95年6 月25日之本票1 紙，並免除作成
    拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123 條之規定
    聲請裁定許可強制執行等語。
三、抗告意旨略：系爭本票並非抗告人所簽發，其上所載身分證
    字號及連絡電話與抗告人不符，亦未經抗告人捺指印，且抗
    告人與相對人間並無借貸關係，爰依法提起抗告云云。
四、惟查，抗告人指摘系爭本票非其親簽，其與相對人間無借貸
    關係乙節，縱或屬實，亦屬實體上事項爭執，揆諸首揭法條
    規定及判例意旨，僅得由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    要非本件非訟程序所得審究，抗告人執上情抗告，為無理由
    ，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  陳梅欽
                                    法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                    書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
