【裁判字號】    95,訴,755
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事裁定               95年度訴字第755號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
（即被告）
上列具保人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、具保人即被告甲○○前經台灣板橋地方法院檢察署檢察官指
    定保證金額新台幣五千元，其繳納現金後，已經釋放。
二、茲以被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  彭莉婷
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
