【裁判字號】    95,抗,40
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度抗字第40號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列再抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國95年9
月25日本院合議庭所為裁定（95年度抗字第40號），再為抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可為限。此項許可，以原裁定所
    涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，非訟事件法第
    45條第3 項、第4 項定有明文。所謂「適用法規顯有錯誤」
    ，係指原第二審裁判就其所確定之事實適用法規顯有錯誤而
    言。又所謂「原則上之重要性」，係指該訴訟事件所涉及之
    法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要者而言，民事訴訟
    法修正說明可資參照。
二、本件再抗告意旨略以：本件相對人係因惡意及重大過失取得
    系爭本票債權，不能擁有本票債權，且依非訟事件法第195
    第3 項，亦可停止強制執行；相對人因觸犯偽造文書、背信
    、業務侵占等罪嫌而取得系爭本票，該本票既為贓物，原應
    沒收之而不准強制執行，乃法院竟准予相對人持以執行抗告
    人之財產，法理上顯有矛盾，且致法院成為助紂為虐之工具
    ，此顯具有法律原則上之重要性，爰提起再抗告等語。
三、惟查，再抗告人所陳上述理由，乃屬實體爭執事項，要與原
    裁定適用法規是否顯有錯誤無涉，亦無涉及法律見解，或有
    原則上重要性可言。故再抗告人再為抗告，不合於非訟事件
    法第45條第3 項、第4 項之規定，自不應許可。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第
    45條第5 項、第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    436 條之3 第3項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  林政佑
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用
法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告
。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                    書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
