【裁判字號】    95,交易,613
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第613號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第10754 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95
年度士交簡字第1589號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國94年10月22
    日晚上8 時40分許，騎乘車號CQF ─386 號重型機車，沿臺
    北縣淡水鎮○○○路由北往南方向行駛，行經淡水往臺北方
    向1 公里處時，本應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意車前
    狀況，自後撞及同方向在前，由甲○所騎乘車號BJ5 ─770
    號重型機車車尾，甲○因而人車倒地，受有胸部、右肘挫傷
    之傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論而為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條定有明文。
三、本件告訴人甲○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸
    犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○撤回其告訴，有刑事撤回
    告訴狀1 紙附卷可憑，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官    謝靜恒
                                  法  官    高雅敏
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
