【裁判字號】    95,附民,175
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院95年度易字第955 號傷害案件，經原告提起刑事
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本院95年度易字第955 號被告乙○○傷害案件，業經本院
    於民國95年10月2 日言詞辯論終結，並於同年月16日宣判。
    而原告於辯論終結後，案件上訴前提出本件刑事附帶民事訴
    訟，此見刑事附帶民事訴訟起訴狀上本院收狀章之收狀日期
    為「95年10月12日下午」即明。依照前開說明，被告於第一
    審辯論終結後，案件上訴前，提起本件刑事附帶民事訴訟，
    其起訴為不合法，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭審判長法  官  周政達
                                  法  官  楊迺伶
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
