【裁判字號】    95,訴,1046
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第1046號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告松雪企業股份有限公司
發支付命令，惟被告松雪企業股份有限公司已於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟
標的金額為新台幣佰貳拾伍萬陸仟壹佰零伍元，應繳裁判費新
台幣萬仟貳佰柒拾肆元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹
仟元外，尚應補繳新台幣萬貳仟貳佰柒拾肆元。茲限原告於收
受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  陳玉珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
