【裁判字號】    95,交簡,234
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第234號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
11195 號），被告於準備程序中自白犯罪（95年度交易字第535
號），經合議庭評議後裁定改由受命法官逕以簡易判決處刑，判
決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書之記載外（詳如附
    件），證據方面並增列被告甲○○於本院之自白。
二、查刑法於94年1 月7 日修正通過，於94年2 月2 日公布，並
    於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，修正後之刑法第2 條第1 項定有明文。此條規
    定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及
    既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律。又本
    次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8
    次刑庭會議決議可資參照），茲就本案適用法條相關部分比
    較新舊法如下：
    (1)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高10倍，
      其後修正者則不再提高倍數，修正後刑法第33 條 第5 款
      則將罰金刑提高為新台幣1 千元以上，並以百元計算之，
      且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新台幣
      ，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新
      台幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規所定
      貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰
      金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法
      第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位
      均改為新台幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條
      文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍，是以
      刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正
      後仍屬一致，並無不同，但其罰金刑之最低數額，則比修
      正前提高，自以修正前之規定對被告較為有利。
    (2)被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金。」又修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條（於95年7 月1 日修正刪除）規定，就其原定數額
      提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折
      算標準，最高得以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣
      後，最高得以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日
      施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或
      3,000 元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰
      金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告。
    (3)準此而論，經綜合比較新舊法結果，新法並無較有利於被
      告，自應整體依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時
      之修正前規定，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告前無犯罪科刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙存卷可按；又其酒後駕駛動力交通工具，對於不特定用
    路人生命、身體、財產所生之危害程度，暨其犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項、第185 條之3 、95年7 月1 日修正施行
    前第41條第1 項，95年7 月1 日修正刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自刑事簡易判決書送達翌日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴，上訴於本院管轄之第2審
    合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄本案法條
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
