【裁判字號】    95,易,1264
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1264號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第151 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年度
士簡字第1084號），移由本院依通常程序審理，被告於準備程序
就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而竊取他人之動產未遂，累犯，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾有多次竊盜前科，最近一次於民國93年間，因竊盜
    罪，為本院判處有期徒刑1 年2 月，經上訴，為臺灣高等法
    院於93年11月8 日，以93年度上易字第1455號判決駁回上訴
    而確定。嗣於95年3 月3 日縮短刑期執行完畢，仍不知悔改
    ，復意圖為自己不法之所有，於95年7 月7 日凌晨4 時10分
    許，在臺北市○○區○○路4 段180 號德安百貨旁停車場內
    ，利用乙○○所有停置該處之車牌號碼B3─1410號自用小客
    車車門未上鎖之機會，徒手開啟車門，進入車內竊取財物，
    惟因該車內並無值錢物品致未得手，於離開之際，經乙○○
    發現而當場逮捕並報警處理。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑，經改依通常程序審理。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院審理
    中坦承不諱，核與被害人乙○○指訴失竊之情節相符，並有
    上開自用小客車內遭翻動之照片2 幀附卷可憑，是被告之犯
    行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項普通竊盜未
    遂罪。被告有事實欄所載前科執行情形，此有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依法加重
    其刑。又被告已著手於竊盜犯罪行為之實行而不遂，為未遂
    犯，乃依法減輕其刑，並先加減。爰審酌被告曾有多次竊盜
    前科，甫執行完畢，又未經他人之同意，擅自進入他人汽車
    內翻動財物，竊盜未遂，惟事後坦承犯行，並其犯罪手段、
    生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第25條
第2項 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
