【裁判字號】    95,簡上,9
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    償還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度簡上字第9號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  吳信穎律師
上列當事人間請求償還犯罪被害補償金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院95年度上更(一)字第18號殺人案件刑事訴訟終
結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、本件原告主張：被告於民國89年7 月21日凌晨，在台北市○
    ○區○○街85巷底之內湖5 號公園前，殺死被害人郭欣諭，
    經臺灣士林地方法院檢察署犯罪被害人補償審議委員會決定
    補償被害人郭欣諭之父郭清標新台幣46萬8,658 元，並已於
    90年4 月11日如數支付等情，爰依據犯罪被害人保護法第12
    條第1 項、第2 項之規定，對犯罪行為人即被上訴人求償，
    求為命被上訴人給付46萬8,658 元及法定遲延利息之判決。
    經查原告所為本件請求是否有理由，係以被告是否為上開殺
    人刑事案件之犯罪行為人為前提，而被告所涉殺人刑事案件
    ，現尚由臺灣高等法院刑事庭審理中（95年度上更(一)字第18
    號），而兩造於本院審理中協議以上開刑事案件確定判決所
    認定之事實，作為被告應否返還上開補償款之前提事實（見
    本院95年2 月16日準備程序筆錄－參照民事訴訟法第270 條
    之1 第3 項前段規定），是本院依民事訴訟法第183 條之規
    定，認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  王本源
                                    法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                    書記官  秦慧綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
