【裁判字號】    95,聲,2017
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2017號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        .30.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
當事人間返還擔保金事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣南投地方法院。
      理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣南投地方法院95年度裁
    全字第1648號民事裁定，為擔保假扣押，曾以新臺幣60,000
    元為擔保金，經本院以95年度存字第4856號提存事件提存在
    案。茲因聲請人與相對人等借款債務業已清償，相對人乙○
    ○並出具同意書及印鑑證明與聲請人，同意聲請人取回上開
    提存之擔保金；聲請人亦已對相對人丁○○撤回假扣押之執
    行，爰聲請本院返還擔保金，並提出臺灣南投地方法院95年
    度裁全字第1648號民事裁定影本、提存書影本、國庫存款收
    款書影本、同意書、印鑑證明及本院95年執全春字第4318號
    證明書各乙件為憑。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。次按有民事訴訟法第 104條各款情形，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，此項規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，同法第104條第 1項、第106條亦
    定有明文，此所謂法院，係指命供擔保之法院而言，最高法
    院86年度台抗字第55號裁定可資參照。是聲請返還擔保金應
    向命供擔保之法院為之。
三、經查，本件聲請人係本於臺灣南投地方法院95年度裁全字第
    1648號民事裁定，提供擔保金為擔保假扣押執行，而向本院
    提存所提存，則臺灣南投地方法院始為命供擔保之法院，依
    前揭說明，本院並無管轄權，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
四、依前揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  李悌愷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
