【裁判字號】    95,訴,1984
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決   95年度訴字第1984號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    傳情達意有限公司
兼法定代理人  丁○○
              丙○○
當事人間清償借款事件，本院於中華民國９５年１０月１３日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾肆萬貳仟陸佰陸拾柒元，及
自民國九十五年六月二十三日起至清償日止，按年息百分之八點
九計算之利息，並自民國九十五年七月二十四日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第２４條定有明文。本件兩造約定因本借款涉訟者，合意
    以本院為第一審管轄法院，此有原告提出之展業金貸款專案
    貸款契約書（共同約定條款）影本附卷可證，是本院就本訴
    自有管轄權。
二、被告傳情達意有限公司、丁○○、丙○○均受合法通知，均
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第３８６條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先說
    明。
貳、事實摘要：
一、本件原告起訴主張：被告傳情達意有限公司於民國（下同）
    ９５年５月２２日邀同被告丁○○、丙○○為連帶保證人向
    原告借款新臺幣（下同）１５０萬元，約定借款期間自９５
    年５月２３日起至９７年５月２２日止，借款利率按年息百
    分之８‧９固定計算，按月計付，還款方式為自借款日起以
    每個月為一期，共分２４期，依年金法計算月付金，按期於
    當月２３日定額攤還本息，並約定如有任何一宗債務不依約
    清償本息或遭台灣票據交換所公告為拒絕往來時，全部債務
    均視為到期，除按上開利率計付遲延利息外，逾期在６個月
    以內者，按上開利率百分之１０，逾期超過６個月部分，按
    上開利率百分之２０計付違約金。詎被告傳情達意有限公司
    僅繳付本息至９５年６月２２日止後即未依約清償，復於９
    ５年６月２３日遭台灣票據交換所公告為拒絕往來戶，依約
    已喪失期限利益，全部債務即視同到期，爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第１
    項所示。
二、被告傳情達意有限公司、丁○○、丙○○均未於言詞辯論期
    日到場，亦均未提出任何書狀，作何聲明或陳述。
參、法院之判斷：
    原告主張之事實，業據其提出與所述相符之展業金貸款專案
    貸款契約書、放款帳卡明細查詢、第一類票據信用資料查覆
    單、被告傳情達意有限公司變更登記表、被告丁○○、丙○
    ○二人戶籍謄本等為證，堪信為真實。從而，原告本於消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第１
    項所示之本金、利息及違約金，即屬有據，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第８５條第２項。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  許冰芬
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
