【裁判字號】    95,易,2368
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2368號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第10412號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，改由
本院刑事庭依通常程序審理，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案之虎口鉗壹支及去漬油壹瓶，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○與丙○○（另由本院審理中）共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於民國九十五年五月四日凌晨二時三十
    分許，由丙○○騎乘車牌號碼LII-091號重型機車後載甲○
    ○，前往臺中縣烏日鄉大肚橋北端，由甲○○把風，丙○○
    持其所有客觀上足以傷害人之生命、身體而可供作兇器使用
    之虎口鉗一支，將公路總局第二養護工程處所有路燈之電纜
    線剪斷共一捲（規格5.5mm×3C，計四百公尺及八公斤），
    以竊取之。得手後，由甲○○將共同竊得之該捲電纜線搬至
    上揭機車腳踏板上，再由丙○○騎乘上揭機車後載甲○○，
    先至附近某加油站購買去漬油一瓶，之後，前往臺中縣烏日
    鄉○○路○段登寺巷一七六號旁產業道路，共同以去漬油燃
    燒上揭電纜線，欲取電纜線內之絧線變賣供渠等朋分朋用。
    嗣於九十五年五月四日上午七時五十分許，甲○○、丙○○
    仍在臺中縣烏日鄉○○路○段登寺巷一七六號旁產業道路燃
    燒上揭電纜線之際，適為巡邏員警當場查獲，並扣得上揭虎
    口鉗一支及丙○○所有之去漬油一瓶。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白，及於本院準備程序及
      審理時為認罪之陳述。
（二）共同被告丙○○於警詢、偵查中及本院準備程序時之供陳
      。
（三）證人即公路總局第二養護工程處高級技術員丁○○於警詢
      時之指訴。
（三）臺中縣警察局烏日分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、刑案
      現場測繪圖、照片、贓物認領保管單。
（四）扣案之虎口鉗一支及去漬油一瓶。
三、新舊法比較之說明：
（一）刑法第二條第一項規定：
      查被告行為後，刑法第二條第一項業於九十四年二月二日
      修正公布，並自九十五年七月一日起施行。修正後刑法第
      二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則
      ，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律
      變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律
      ，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適用
      新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。
（二）刑法第四十一條第一項規定：
      查被告行為後，刑法第四十一條第一項前段業於九十四年
      二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行。修正前
      刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按指銀
      元）折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金
      折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
      本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
      算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
      日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
      元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科
      罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規
      定，較有利於行為人，則應依刑法第二條第一項前段，適
      用修正前刑法第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提高標準
      條例第二條規定，定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一項
    、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五
    十四條第一項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第三
    百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項前段（修正前
    ）、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條（修正前），判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十一條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
