【裁判字號】    95,聲,3946
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3946號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第二七七○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑貳年拾月
。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。復按刑法第二條第
    一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」。而刑法第五十一條業於民國九十四年一月七日修正，同
    年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法
    第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」，其中第五款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第五十一條第五
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較
    結果，修正後刑法並非較有利於行為人，故應依刑法第二條
    第一項前段之規定適用修正前刑法，定其應執行之刑。
二、查本件受刑人甲○○因竊盜、毒品危害防制條例等罪，分經
    台灣彰化地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案，有上開案件判決書三件及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一件附卷可稽。聲請人認應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法
    條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十五  年   十   月   二十七   日
                  刑事第九庭  法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年   十   月   二十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
