【裁判字號】    95,交易,666
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度交易字第666號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
112號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年二月十日下午某
    時，駕駛車牌號碼ＨＸ－２０３６號自用小客車，沿臺中市
    ○區○○路由大雅路往梅川西路方向行駛。嗣於同日十六時
    十分許，行經漢口路與山西路交岔路口時，本應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候為晴、日間
    自然光線、路面無缺陷、無障礙物、視距良好之情形，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，適有告訴人乙○○
    駕騎車牌號碼ＵＦ５－１８０號機車搭載被害人丙○（未據
    告訴），沿漢口路由梅川西路往大雅路方向行駛，並於前開
    路口左轉欲進入山西路時，亦疏未讓對向直行之被告甲○○
    所駕車輛先行，致雙方車輛在該路口發生碰撞，告訴人乙○
    ○與被害人丙○因而人車倒地，並分別受有右側脛骨內踝骨
    折及頭部擦傷之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，有聲請
    撤回告訴狀在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  交通法庭  審判長法  官  吳進發
                                  法  官  王世華
                                  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
