【裁判字號】    95,婚,476
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第476號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年十月十三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大
    陸地區之人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。
    本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，本件婚姻
    效力之準據法應適用臺灣地區法律。
二、原告主張：被告係大陸人士，兩造於民國九十二年十一月十
    一日結婚，並約定以原告臺灣地區之住所為共同住所。惟原
    告於九十三年四月二十三日出境離臺後，即未再返臺與原告
    共同生活，期間原告曾與被告聯繫，惟被告已無音訊，兩造
    分居迄今已逾二年；又被告結婚至今，未曾關心聞問原告之
    生活，被告顯無維持兩造婚姻之意願，原告對此段婚姻亦不
    再抱有任何期待，兩造婚姻無疑已生重大裂痕，此椿婚姻在
    客觀上已達難以繼續維持或回復婚姻之希望，而造成難以維
    持婚姻之源，乃可歸責於被告。為此爰依民法第一千零五十
    二條第二項規定，請求准予離婚等語。並聲明：准原告與被
    告離婚。被告則經合法通知未到庭，亦未提出書狀作何有利
    於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、內政部警政署入出境
    管理局處分書、被告入出國日期證明書各一份為證，復據證
    人即原告胞妹游淑滿到庭證述略以：原告經朋友介紹認識被
    告，且原告為此曾籌錢前至大陸地區與被告結婚，嗣後被告
    來臺與原告共同居住一個月後，即返回大陸地區等語（本院
    九十五年十月十三日言詞辯論筆錄第二頁參照），參酌證人
    游淑滿為原告胞妹，對於兩造婚姻狀況自應知之甚稔，其所
    為證言應屬可信。另按上開被告入出國日期證明書以觀，被
    告確自九十三年四月二十三日離境後即未再入境來臺。此外
    ，被告經本院合法通知未到庭亦未提出書狀以作爭執，是依
    上開證據，原告上開主張，堪認為真實。
四、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十一年臺上字第二０二三號判決意旨參照）。本院審酌上
    情認為：被告自九十三年四月二十三日出境後，即未再返臺
    與原告共同生活，兩造分居已逾二年，且被告目前已行方不
    明，音訊全無，而原告抱持被動態度未積極與被告維繫婚姻
    關係，是兩造顯無共同經營婚姻生活之意，雖兩造婚姻關係
    存在，然已名存實亡。綜合上述情形，依社會通常觀念觀之
    ，倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲，應堪認
    係屬民法第一千零五十二條第二項所稱難以維持婚姻之重大
    事由，且此項重大事由，均可歸責於兩造，兩造對於婚姻之
    破綻應負相同之責任。從而，本件原告據以主張依民法第一
    千零五十二條第二項之規定，訴請離婚，為有理由，應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
