【裁判字號】    95,易,2940
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年易字第2940號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件（95年度偵字第17358號）
，於中華民國95年10月27日下午4時整在本院刑事第十法庭宣示
判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十三年十月十二日，以動產擔保交易動產抵
    押之方式，向裕融企業股份有限公司（下稱裕融公司），提
    供自己所有購自陳華偉之車牌號碼三七三九—ＨＰ號自用小
    客貨車，為動產擔保，而向裕融公司辦理貸款，借貸新台幣
    （下同）七十四萬九千五百二十元，為動產擔保交易之債務
    人。雙方約定貸款期限，自九十四年十一月十二日起，每月
    攤還一次，每次償還二萬零八百二十元，分三十六期給付本
    息，標的物存放地點，為臺中市○區○○街二十七巷二號處
    。在價金未付清之前，標的物僅得依約占有使用，不得任意
    遷移或為其他處分。詎甲○○在貸得上開貸款後，自九十五
    年七月十二日起即未再支付，並意圖為自己不法之利益，自
    九十五年六月初將上開動產擔保標的物遷移至臺中市○○路
    某朋友處。嗣經裕融公司派員前往查訪，始發現甲○○業將
    上開動產擔保標的物之自用小客車，遷移去向不明，致裕融
    公司無法占有動產標的，依動產擔保交易法行使取償之權益
    ，而受有損害。
三、處罰條文：
    動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第二條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款、修正前刑法第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
