【裁判字號】    95,中簡,2532
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2532號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13059號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法第三十條第一項：「幫助他人犯罪者，
    為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」雖已於民國九十
    四年二月二日修正公布為：「幫助他人實行犯罪行為者，為
    幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」並自九十五年七
    月一日起施行。惟此項修正之目的無非在確定幫助犯之性質
    ，而採共犯從屬性說之「限制從屬形式」，以杜共犯獨立性
    說與從屬性說之爭議，並明示幫助犯之成立，須被幫助者著
    手犯罪之實行，且具備違法性為必要，是修正之結果對於本
    件被告並不生有利或不利之情形。另幫助犯之處罰，上述新
    舊法條之第二項僅為用語之修正，就其皆得按正犯之刑減輕
    之，初無不同。故關於本件之幫助犯部分，逕依上述修正後
    刑法第二條第一項前段，適用行為時之舊法即可，尚無新舊
    法比較適用之問題。故核被告所為，係犯修正前刑法第三十
    條第一項、刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，
    應依修正前刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑度，減
    輕其刑。又被告前因偽造文書案件，經法院於九十年九月六
    日判處有期徒刑三月確定，於九十年十月五日易科罰金執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案查註紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢後，茲五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之本罪，不論
    依修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條第
    一項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情
    形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第四十
    七條，論以累犯，並加重其刑，並依法先加後減之。
三、至易科罰金部分，被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
    則本件被告行為時易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算
    一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。
    惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項
    前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布
    施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前
    段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算
    標準。
四、再者，被告本件犯罪之型態為幫助他人詐欺取財，因詐欺取
    財之正犯是否屬於共同正犯，與被告應成立之罪名、刑責均
    無涉，為免累贅，爰不於主文欄諭知被告幫助「共同」詐欺
    取財，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第三十條第一
    項前段、刑法三百三十九條第一項、修正前刑法第三十條第
    二項、修正前刑法第四十七條、修正前刑法第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
