【裁判字號】    95,聲,1915
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            95年度聲字第1915號
聲  請  人  乙○○
            丁○○
相  對  人  甲○○
            東信遊覽公司
法定代理人  丙○○
上聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一一六六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而民事訴訟法第104條第
    1項第3款所謂之「訴訟終結」，在依假扣押裁定供擔保之情
    形下，包括撤銷假扣押裁定及執行程序終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第2101號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）30萬元為擔保金，並以本院94年度
    存字第1166號提存事件提存在案；嗣聲請人於民國95年5月
    24日向本院聲請撤銷假扣押，並撤回假扣押執行，有本院民
    事執行處94年執全子字第935號函在卷足憑，可知訴訟業已
    終結，且以臺中文心路郵局第5317號存證信函定21日以上之
    期間，催告相對人行使權利，其亦未於期間內行使權利，為
    此爰依法請求裁定返還前開擔保金等語，並提出94年度存字
    第1166號提存書影本、國庫存款收款書、94年度裁全字第
    2101 號假扣押裁定影本、95年度裁全聲字第406號撤銷假扣
    押裁定、本院中院慶民執94執全子字第935號通知暨囑託塗
    銷查封登記書影本、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等影
    本為證。
三、本件聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外，並經本院依
    職權調閱本院94年度存字第1166號、94年度裁全字第2101號
    、95年度裁全聲字第406號、94年度執全字第935號卷宗審核
    屬實，而相對人經聲請人寄發存證信函後逾期未行使權利等
    情，復有本院民事庭查詢簡覆表5紙在卷足稽，從而聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第一庭  法  官 張惠立
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
