【裁判字號】    95,中交簡,1966
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1966號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第3786號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○自民國95年10月5日下午3、4時許起，至同日下午6時
    許止，在臺中市○區○○路278號8樓之5住處飲用酒類後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日下午6時
    許，騎乘車牌號碼HDX-993號機車行駛於市區道路。迨行經
    臺中市○○區○○路2段與崇德九路口時，見施懿芳騎乘機
    車停等紅燈，疑似騎車尾隨。迨同年下午6時48分，施懿芳
    發覺有異，騎乘機車直接前往至臺中市○○區○○路2段5號
    之臺中市警察局第五分局松安派安所報警而當場查獲上情。
    並測得甲○○酒後呼氣所含酒精成分每公升達1.48毫克。
二、案經臺中市警察局第五分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查而聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人施懿芳於警詢所述大致相符，並有酒精測試紀錄表、測試
    觀察紀錄表在卷可稽，可認被告已達不能安全駕駛交通工具
    之程度，其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告酒後駕車，不顧公共安全，惟事後坦承犯行，逕以簡易判
    決如主文所示之刑，並依修正後之刑法第41條第1項以新台
    幣1千元諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項、刑法第185
    條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  台中簡易庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  陳惠玲
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
                                                       A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
