【裁判字號】    95,交易,680
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第680號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第18
853號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年4月25日下午5時10分
    許，駕駛車牌號碼G3Q- 385號之重型機車，沿臺中縣霧峰鄉
    ○○路由林森路往丁台路方向行駛，行經福新路 290號前時
    ，原應注意依照速限（時速50公里）行駛，且於對面有來車
    交會時不得超車，並應隨時注意車前狀況，採取必要之安全
    措施，而依當時晴天、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距
    良好等情形，又無不能注意之情事，竟其疏未注意車前狀況
    ，貿然以時速50公里以上之速度跨越對向車道超車行駛，適
    有告訴人甲○○騎乘車牌號碼CG9- 280號之重型機車，由對
    向車道行駛至該處，因被告之前開過失行為以致閃避不及，
    而二車發生擦撞，雙方均人、車倒地，告訴人因此受有臉部
    擦傷、右側肩部挫傷、左側橈股遠端骨折、膝及雙側小腿擦
    傷等傷害，因認被告所為，係涉犯刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第 3款、第307
    條定有明文。經查，本件被告乙○○經檢察官以刑法第 284
    條1項前段之罪嫌提起公訴，依同法第287條前段之規定，屬
    告訴乃論之罪，茲告訴人甲○○業於95年10月24日與被告達
    成和解後，具狀撤回告訴，有告訴人提出之撤回告訴狀及和
    解書影本各 1份附卷可稽，爰不經言詞辯論，為本件公訴不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                臺灣臺中地方法院交通法庭
                    審判長法  官  簡源希
                          法  官  林念祖
                          法  官  鄧敏雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃士益
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
