【裁判字號】    95,易,2711
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2711號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
六九四八號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月。又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之老虎
鉗壹支，沒收。應執行有期徒刑壹年貳月；扣案之老虎鉗壹支，
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除起訴書中犯罪事實欄一首行
    關於「前於民國93（下同）年間，……，甫於95年1月31日
    執行完畢。」之記載，應更正為「前於民國九十三年間因犯
    施用第一級、第二級毒品及詐欺案件，經本院分別判處有期
    徒刑十月、三月及七月確定，嗣並定其應執行有期徒刑一年
    六月，而於九十四年十一月三十日縮短刑期執行完畢。」；
    又犯罪事實欄一末五行內關於「攜帶客觀上足供兇器使用老
    虎鉗一支」之記載，應更正為「攜帶其所有，客觀上足供兇
    器使用之老虎鉗一支」；又犯罪事實欄一末二行內關於「扣
    得老虎鉗1支、電線60公斤、拆卸鋁門窗框架25支、紗窗1個
    」之記載，應更正為「扣得甲○○所有，供竊取電線等物所
    用之老虎鉗一支，及甲○○所竊得之電線六十公斤、鋁門窗
    框架二十五支及紗窗一個」；另起訴書中證據並所犯法條欄
    一內，應補充「且有證人蔡文彬證述在卷」外，餘均與檢察
    官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件起訴書）
二、至原起訴檢察官雖請求依竊盜犯贓物犯保安處分條例規定宣
    告被告強制工作，且被告前確有竊盜一次，經本院判處拘役
    之犯行，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷足參；
    然觀諸被告所為本件竊盜之地點同一，且前後二次為同日上
    、下午之時間，亦即顯見被告當係認合承公司令其有機可趁
    ，心生貪念始三度入內行竊，再佐以被告於本次為警查獲後
    ，迄今尚查無其他竊盜犯行之情，自已難認被告有何竊盜習
    慣，且係因該竊盜之習慣而再犯本件竊盜犯行。退步言，縱
    認被告有竊盜習慣，然因被告於本案前既查無任何竊盜前科
    業經刑之執行完畢，此有上開前案紀錄表在卷可參，當亦難
    認僅藉刑之執行，已難收效果，而不足以徹底根絕被告之行
    竊慣行，基此，本院認尚無宣告被告強制工作之必要，是爰
    不另為強制工作之宣告，附此說明。
三、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百二十條第一項、第三百二十一條第一項第三款、
    第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項
    第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第三百二十一條第一項第三款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
