【裁判字號】    95,婚,925
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度婚字第925號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第一百十六條第一款規定，應
    記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人
    為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，
    此為法定必須具備之程式。
二、本件被告雖係大陸地區人民，然經本院依職權函查被告之入
    出境資料，被告已於九十五年四月二十三日入境臺灣地區，
    此有內政部警政署入出境管理局九十五年八月十八日竟信伶
    字第０九五一０九四０二一０函暨所附入出國日期證明書及
    申請入出境相關資料，在卷可憑。原告雖於起訴狀上載明被
    告在臺灣地區之住居，並經本院原告提出之被告在臺灣地區
    之住居所，送達訴訟文書予被告，然經送達機關已「遷移不
    明」而無法依該址送達，此有送達證書暨公文封，附卷可查
    。經本院於九十五年九月六日裁定，命其於七日內補正被告
    之真正住居所，該裁定於九十五年九月十八日送達原告，有
    送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                    家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
