【裁判字號】    95,易,2767
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2767號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20325
號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑月；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，扣案之鑰匙壹支沒收
。應執行有期徒刑捌月，扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前於民國93年間，因竊盜案件，經本院以
    93年度中簡上字第574號判處有期徒刑1年2月確定；於93年
    間，因公共危險案件，經本院以93年度中交簡字第1691號判
    處有期徒刑4月確定，經本院定應執行刑為有期徒刑1年4月
    確定，於95年7月14日假釋付保護管束，於95年8月30日保護
    管束期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復分別基於意圖自己不
    法之所有，而為下列竊盜犯行：
(一)、於95年9月4日上午10時許，在臺中縣大里市○○街46號前，
    因見陳麗如所有，由乙○○所使用之車牌號碼EZX－223號機
    車之鑰匙未取下，而徒手竊取該部機車。
(二)、於95年9月5日15時許，在臺中縣大里市○○街○段與向學一
    路口，因見許麗雲所有，由丁○○所使用之車牌號碼JFE－
    016號機車之鑰匙未取下，而徒手竊取該部機車。
(三)、於95年9月6日上午10時30分許，在臺中縣大里市○○路77巷
    6號前，以其所有之鑰匙撬開機車電門鎖之方式，竊取吳雪
    梅所有，由甲○○所使用之車牌號碼AMG－001號機車。嗣為
    警於95年9月6日17時許，在臺中縣大里市○○路97號前查獲
    ，並扣得丙○○所有，用供其竊取機車所用之鑰匙1支。
二、證據名稱：
(一)、被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、被害人乙○○、丁○○、甲○○於警詢時之指述。
(三)、扣案之鑰匙1支。
(四)、贓物認領保管單、現場圖各1張、照片6張、臺中縣警察局車
    輛車牌尋獲電腦輸入單2張、車輛車牌失竊作業－查獲車輛
    認可資料3張在卷可參。
三、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。被告前於93年間，因竊盜案件，經本院以93年度中簡上字
    第574號判處有期徒刑1年2月確定；於93年間，因公共危險
    案件，經本院以93年度中交簡字第1691號判處有期徒刑4月
    確定，經本院定應執行刑為有期徒刑1年4月確定，於95年7
    月14日假釋付保護管束，於95年8月30日保護管束期滿執行
    完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前於
    92年間、93年間分別因竊盜案件，經本院論罪科刑，猶不知
    悔改，再為本件竊盜犯行，其犯罪之動機、目的、手段，本
    件被告所竊之機車價值非微及犯罪所生之損害，惟考及其犯
    後坦承犯罪之犯後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定應執行之刑，以示懲儆。至公訴人請求量
    處被告有期徒刑1年，尚嫌過重，併此敘明。扣案之機車鑰
    匙1支，係被告所有，供為竊取車牌號碼AMG－001號機車所
    用之物，業經被告陳明在卷，應依刑法第38條第1項第2款之
    規定沒收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
