【裁判字號】    95,易,2682
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2682號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
七００八號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主    文
乙○○逾越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑捌月，
緩刑參年。
    犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年七月七日凌
    晨二時四十五分許之夜間，前往台中縣東勢鎮○○路三七之
    六號其同事甲○○之住宅，從地面攀爬水管至該住宅三樓，
    打開甲○○位在三樓房間屬於安全設備之窗戶，逾越窗戶進
    入甲○○之房間，先竊取甲○○所有放在電腦桌上之HYUNDA
    I牌MP-360型手機一支（價值約新台幣九千元），得手後繼
    續翻找抽屜內之財物時，為甲○○之男友莊育松發覺，叫醒
    甲○○報警當場查獲。
二、案經甲○○訴由台中縣警察局東勢分局報請台灣台中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○及證人莊育松分別於警訊、偵查中指述之情節相符，並有
    贓物認領保管單一紙、照片二張附卷可稽，事證明確，被告
    犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款、第二
    款逾越安全設備於夜間侵入住宅之加重竊盜罪（檢察官起訴
    書所犯法條部分，雖未引用刑法第三百二十一條第一項第二
    款，但被告係打開告訴人甲○○房間屬於安全設備之窗戶，
    逾越窗戶進入告訴人甲○○之房間竊盜，業經其供明在卷，
    自亦有刑法第三百二十一條第一項第二款之適用）。爰審酌
    被告並無前科紀錄，逾越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，危
    害居住安全，事後已坦承上情，態度尚佳，竊得手機一支價
    值約新台幣九千元，業經發還告訴人甲○○，及被告犯罪動
    機、目的、手段等一切情狀，處以如主文所示之刑。末查被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表足憑，因一時失慮致觸刑章，經此次科刑
    ，當知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑參年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第一款、第二
款、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十一條  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以
上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站、埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
