【裁判字號】    95,中簡,2969
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中簡字第2969號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15606號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件被告行為後，刑法施行法增訂第一
    條之一，將罰金單位改為新臺幣，並將刑法分則未經修正而
    條文定有罰金者，其罰金數額提高為三十倍，惟因原本法條
    文罰金之單位為銀元，與新臺幣折算比例為三比一，復因罰
    金罰鍰提高標準條例第一條之適用，罰金數額業已提高十倍
    ，因而實際上所得科處罰金之總數，固未提高，惟刑法第三
    十三條第五款業經修正，罰金最低額由銀元一元以上，修正
    為新臺幣一千元以上，以百元計算之，因此刑法分則條文中
    有罰金刑者，其罰金之最低額業經修正為新臺幣一千元以上
    ，經比較新舊法之規定，應以行為時法有利於被告，並依行
    為時法定其罰金之數額。
三、次按，被告行為後，刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金」。而行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣九百元折算為一日。惟民國九十五年七月一日
    施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    行為時法之規定，較有利於行為人，是應依刑法第二條第一
    項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第一項、修正前
    刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內，向
    本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
