【裁判字號】    95,中簡,3033
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3033號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第22536號），本院判決如下：
    主    文
甲○違反人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可
，未經許可者，不得入出境之規定，未經許可入境，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，國家安全
    法第6條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官    李秋娟
上為正本係照原本作成
                                書記官    吳慕先
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條
國家安全法第6條第1項
違反第三條第一項規定未經許可入出境者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
