【裁判字號】    95,補,1116
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    確認贈與行為無效等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1116號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
                        5樓
被      告  戊○○
被      告  丙○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認贈與行為無效等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣9,461,414元（即系
爭土地以公告土地現值乘以土地面積，再加上系爭建物現值之總
和），應徵第一審裁判費新臺幣94,753元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
