【裁判字號】    95,訴,2854
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2854號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3534號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為
有罪之陳述，經受命法官聽取當事人意見後，由本院合議庭裁定
以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案之第
一級毒品海洛因壹包（毛重約零點參公克）沒收銷燬之；又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第二級毒品甲基安
非他命壹包（毛重約零點參公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑
壹年捌月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重約零點參公克）
、第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重約零點參公克）均沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據、應適用之法條，除檢察官起訴
    書關於「安非他命」之記載，均更正為「甲基安非他命」外
    ，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第 5
    款，判決如主文所示。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
第 10 條    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑
            。
            施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  秋股
                                    95年度毒偵字第3534號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設南投縣草屯鎮玉屏巷34號
                        （現在臺灣臺中看守所羈押中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣南投地方法
    院（下稱南投地院）以94 年度投刑簡字第339號判處有期徒
    刑6月確定，於民國（下同）95年1月12日易科罰金執行完畢
    ；其另因施用毒品案件，經南投地院裁定送戒治處所施以強
    制戒治，於92年6月13日停止戒治出所，於93年1月26日因戒
    治期滿執行完畢。猶不知悔改，復於95年8月4日19時許，在
    臺中市○○區○○路附近廁所內，以將海洛因摻入香菸再吸
    食方式，施用第一級毒品海洛因乙次；及將安非他命置入玻
    璃容器燒烤後吸食煙霧方式，施用第二級毒品安非他命乙次
    。嗣於同年月5日凌晨3時50分，在臺中市○○區○○路與安
    和路口為警盤查而查獲，並當場自其褲子口袋內扣得第一級
    毒品海洛因乙包（毛重0.3 公克）及第二級毒品安非他命乙
    包（毛重0.3公克）。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於警詢及偵訊中對上揭犯行坦承不諱，且警
    察於查獲後採取被告尿液，經送詮昕科技股份有限公司檢驗
    結果，呈安非他命、甲基安非他命、嗎啡陽性反應，此有該
    公司濫用藥物尿液檢驗報告乙紙附卷可稽，復有第一級毒品
    海洛因乙包（毛重0.3 公克）及第二級毒品安非他命乙包（
    毛重0.3 公克）扣案可資佐證，被告自白應可採信。查被告
    曾因施用毒品案件，經南投地院裁定送戒治處所施以強制戒
    治，於92年6月13日停止戒治出所，於93年1月26日因戒治期
    滿執行完畢，有法務部全國施用毒品案件紀錄表乙份在卷可
    考，被告於強制戒治執完畢後未滿5 年，再為本件施用毒品
    犯行，其犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之
    施用第一級毒品罪嫌暨同條第 2項之施用第二級毒品罪嫌。
    ，上開兩罪間犯意各別，行為互殊，犯罪構成要件不一，請
    分論併罰。被告前曾受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，請依累犯規定加重其刑。扣案之第一
    級毒品海洛因乙包（毛重0.3 公克）及第二級毒品安非他命
    乙包（毛重0.3公克），請依同條例第18條第1項前段宣告沒
    收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第 2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    20    日
                        檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    25    日
                        書記官  羅 素 春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
