【裁判字號】    95,易,532
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第532號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      7
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第561號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽
取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主    文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月。緩刑年。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十四年六月二十一日起在統城科技股份有限
    公司擔任業務員之職務，負責家電產品銷售及收取貨款等工
    作。竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自同年六月二
    十四日起至八月二十六日止，連續將業務上持有如附表所示
    之貨物及貨款予以侵占入己。
二、案經統城科技股份有限公司告訴及台中市警察局第二分局報
    請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院行準備程序及審理時
    坦承不諱，核與告訴人統城科技股份有限公司之代理人甲○
    ○於偵、審中指述之情節相符，復有送貨單、交貨對帳單、
    聘僱契約書、切結書等附卷可資佐證。被告自白當與事實相
    符而值採信，本件事證明確，被告之業務侵占犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、查被告受僱於統城科技股份有限公司擔任業務員，負責公司
    產品銷售及收取客戶貨款等工作，為從事業務之人，是核其
    所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪。按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第
    一項定有明文。查被告行為前、後，刑法第五十六條連續犯
    之規定，業於九十四年一月七日修正公布刪除，並於九十五
    年七月一日施行，則被告行為後新法業已刪除連續犯之規定
    ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更，而刑法修正之後，原屬連續
    犯之數個犯罪行為，依新法應數罪併罰，比較修正前之規定
    ，可依裁判上一罪論處，顯然修正前之規定較有利於被告，
    是依新法第二條第一項規定，比較新、舊法結果，仍應適用
    較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。被告先後多
    次業務侵占之行為，時間密接、犯罪構成要件相同，顯係基
    於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重
    其刑。爰審酌被告之素行，其本件犯罪之動機、目的、手段
    ，告訴人所受之損害及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。末查，刑法第七十四條緩刑之規
    定於被告行為後亦經修正施行，而依最高院法九十五年第八
    次刑事庭會議決議「犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑
    之宣告，應適用新法第七十四條之規定。」是本件關於緩刑
    即應適用修正後刑法第七十四條規定論之。查被告前雖曾因
    贓物案件，經法院判處有期徒刑三月，緩刑四年，於八十一
    年十一月十三日確定，然其在上開緩刑期間並未另因其他犯
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告，該有期徒刑之宣告已失其效
    力，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，本件其業已
    坦承犯行，深具悔意，且已賠償統城科技股份有限公司損害
    ，有餘款簽收單一紙在卷可參，被告經此偵、審教訓，當知
    警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，依修正後刑法第七十四條第一項第二款之規定
    ，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、（修正前）第五
十六條、第三百三十六條第二項、第七十四條第一項第二款，罰
金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十六庭    法  官   張智雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官   樓希英
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附表：
┌──┬────────┬─────┬──────────┐
│編號│  日       期   │ 廠商名稱 │ 侵占物品、金額     │
│    │                │          │    （新臺幣）      │
├──┼────────┼─────┼──────────┤
│ 1. │九十四年六月二十│永大百貨  │18400元、6900元、   │
│    │四日、七月二十九│          │1950元、6950元、DVD5│
│    │日、八月十八日、│          │臺、DVD5臺          │
│    │八月二十六日    │          │                    │
├──┼────────┼─────┼──────────┤
│ 2. │九十四年八月二十│三勝電器  │1300元              │
│    │三日            │          │                    │
├──┼────────┼─────┼──────────┤
│ 3. │九十四年六至八月│捷利光碟影│支票三紙（面額分別58│
│    │間某日          │視        │00元、6000元、8700元│
│    │                │          │）                  │
├──┼────────┼─────┼──────────┤
│ 4. │九十四年八月五日│揚城物流批│液晶螢幕6300元      │
│    │                │發        │                    │
└──┴─────────────────────────┘
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
