【裁判字號】    95,訴,1670
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1670號
原      告  阿克蘇諾貝爾常誠股份有限公司
法定代理人  丙○○○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  佳宙興業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年10月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬壹仟陸佰壹拾參元，及自民國九
十五年七月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將訴變更或追加他訴，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255條
    第1項第3款定有明文。本件原告起訴請求判決被告應給付原
    告新台幣（下同）566,784元，及自起訴狀繕本送達之翌日
    起至清償日止之法定遲延利息。嗣於本院審理中減縮為請求
    被告應給付561,613元，及自本起訴狀繕本送達之翌日（即
    95年7月28日）起至清償日止之法定遲延利息，核屬減縮應
    受判決事項之聲明，揆諸前開規定，應予准許，合先敘明。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：緣被告自民國（下同）95年2月起至同年5月
    間，陸續向原告購買「黑紗紋」、「黑綿綿漆」、「銀灰」
    、「黑消光」等塗料貨品數批，貨款總計為566,784元，原
    告均依約如數、如期交貨，惟被告於95年3月及同年4月間，
    分別退回部分塗料，計5,171元，應予扣除，則被告應給付
    之貨款總計為561,613元；詎被告逾收受上述貨品後，迄今
    遲未付款，為此，爰依民法第345條、第367條之規定，請求
    被告給付上開貨款及法定遲延利息。並聲明：如主文第1項
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，亦同，民事訴訟法第280條第1項、第3項前段分別定有
    明文。經查，本件原告主張之前開事實，已據其提出由被告
    公司職員所簽收之貨物收據及送貨單、對帳單、營業人銷貨
    退回進貨退出或折讓證明單、統一發票、被告公司變更登記
    表及被告公司法定代理人戶籍謄本等件為證。而各該送貨單
    上所記載之產品編號、規格明細、數量、單位、金額等，核
    與各該對帳單所載內容相符。又被告已於相當時期受合法之
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    前開規定，視同自認原告主張之上開事實，則原告主張之事
    實堪信為真實。
四、按買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支付
    價金之契約。當事人就標的物及其價金互相同意時，買賣契
    約即為成立。又買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務，民法第345條、第367條分別定有明文。其次
    ，給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人
    起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相
    類之行為者，與催告有同一之效力。前項催告定有期限者，
    債務人自期限屆滿時起負遲延責任。應付利息之債務，其利
    息未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五。遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。亦為民法第229條、第203條及第233條第1項
    前段所分別明定。
五、經查，本件原告出售予被告之塗料等貨物，其產品、規格、
    數量、單價等已於送貨單上載明，並已由被告公司之人員簽
    收在案等情，已如前述，是兩造間即屬買賣契約之法律關係
    ；再者，原告既於得請求給付報酬之時，催告被告履行契約
    約定，被告自催告起即有交付價金之義務，其經原告催討仍
    迄未給付，自應負給付遲延責任。從而，原告依據買賣契約
    之法律關係，請求被告給付原告561,613元及自起訴狀繕本
    送達被告之翌日即95年7月28日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，自屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
