【裁判字號】    95,訴,2746
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2746號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  方文律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第一九九一五號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序審理，判決如下：
    主          文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑柒月，緩刑年。
扣案之盜版光碟「六人行1-10」壹佰陸拾玖片、空白光碟貳佰貳
拾玖片、中華郵政託運單捌張、貼紙名條張、電腦主機（含燒
錄機）壹台、燒錄機一對一貳台，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件之起訴書中犯罪事實欄一內，
    ，應補充「甲○○為瘖啞之人」，及證據並所犯法條欄一內
    ，應補充「上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中供
    承不諱」之記載外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第九十一條第三項之意圖
    銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪。
    另刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是，此有最高法院九十五年度台上字
    第一○七九號判決意旨可資參照。本件被告非法重製盜版光
    碟片之營業性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行
    ，未曾間斷，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概
    念上，縱有多次反覆非法重製之舉措，仍應評價認係包括一
    罪之集合犯，併此敘明。又被告為瘖啞之人，於偵審期間均
    以手語溝通應訊，另並有被告之殘障手冊（其上載明聽殘、
    語殘、極重度多障）、省立臺中啟聰學校獎狀等件在卷可憑
    ，爰依刑法第二十條規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的為圖小利，犯後坦承犯行，頗具悔意，告訴代理人並
    於本院審理時當庭陳明本件被告情形特殊，值得同情，請求
    本院從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各一份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，經此偵
    審科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，故諭知緩刑三年，以啟自新
    。至扣案如主文第二項所示之物，均為被告所有供本件犯罪
    所用之物，此經被告供明在卷，故均應依著作權法第九十八
    條之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，著作權法第九十一條第三項、第二項、第九十八條，刑法第十
一條、第二十條、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條
著作權法第九十一條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
