【裁判字號】    95,聲,3956
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3956號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯加重竊盜案件（九十三年度易緝字第二
九六號），聲請免予繼續執行強制工作，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理    由
一、本件受刑人甲○○前犯加重竊盜罪，經本院判處有期徒刑二
    年二月，並依竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條第一項宣告
    於刑之執行前，令入勞動場所強制工作三年，且移送執行在
    案。
二、茲聲請人以執行此項處分已滿一年十一月，經執行機關檢具
    悛悔事證，認為該處分已無繼續執行之必要，聲請免予執行
    ，而本院經覆核無異，是依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五
    條第一項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  許惠瑜
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
