【裁判字號】    95,交聲,995
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件事裁定       95年度交聲字第995號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通事件
裁決所中華民國九十五年九月二十五日所為之裁決（中監違字第
裁六○－Ｇ00000000號號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
原處分撤銷。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○，其所有車牌號碼六五六
    五－ＫＺ號自用小客車，於民國九十四年十一月二十一日十
    八時十四，在臺中市○○○路處，因駕車行經有燈光號誌之
    交岔路口闖紅燈之違規。為臺中市警察局交通警察隊員警逕
    行舉發，受處分人未於限期前到案提出，經向原舉發機關查
    證違規屬實，該所遂於九十五年九月二十五日以中監違字第
    裁六○─Ｇ00000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣五
    千四百元整，逾期則依違反道路交通管理事件統一裁罰標準
    表及裁決書處罰主文裁處，於法並無不合等語。
二、本件受處分人甲○○異議意旨略以：其並未收到本件之違規
    通知或照片，請求撤銷原處分等語。
三、按逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類
    、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之
    文字後，由舉發機關送達被通知人。又逕行舉發違反道路交
    通管理事件，經汽車所有人依通知單之應到案日期前到案，
    並告知違規駕駛人姓名、身分證統一編號及住址者，處罰機
    關應即另行通知違規駕駛人到案依法處理；逾應到案日期，
    處罰機關應依本條例第八十五條第三項規定處罰該汽車所有
    人。又違反道路交通管理事件，行為人認為舉發之事實與違
    規情形相符者，得於接獲通知單後，親自或委託他人持該通
    知單，不經裁決向指定之處所，逕依裁罰基準執行並繳納罰
    鍰結案。違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則（
    下稱處理細則）第十一條第一項第三款、第二十四條、第四
    十八條第一項分別定有明文。揆諸上開處理細則之規定，無
    非在使逕行舉發之違規人（受處分人）得以釐清責任歸屬及
    得知處罰標準在限期內能自動繳納罰款。是受處分人自應先
    受舉發違反道路交通管理事件通知單之通知，始能知悉應到
    案日期，否則受處分人即無從知悉應到案之日期，如主管機
    關未經合法送達逕行裁決，其裁決程序即屬不適法。
四、查本件受處分人甲○○，其所有車牌號碼六五六五－ＫＺ號
    自用小客車，有如交通部公路總局臺中區監理所，於九十五
    年九月二十五日以中監違字第裁六○－Ｇ00000000
    號裁決書所載事實欄所示之違規行為，雖有舉發通知單及照
    片為證，惟受處分人異議前來，表明其未收到違規單等語。
    經查：本件逕行舉發違規事件，固經原舉發機關寄交中華郵
    政股份有限公司臺中郵局以為送達，惟上開舉發違規通知單
    因送達處所查無此人，招領逾期，業經中華郵政股份有限公
    司臺中郵局於九十五年一月二十五日退回原舉發單位，此有
    交通部公路總局臺中區監理所函附之原舉發機關違反道路交
    通管理事件通知單信封及訴訟（行政）文書不能送達事由報
    告書一份附卷足稽。是原舉發機關並未依法對於受處分人送
    達舉發違規通知單，受處分人既未能收受前揭舉發違規通知
    單，以致無法於限期內繳納罰鍰，其異議為有理由。從而，
    原處分機關逕予裁決，程序上即不適法，原處分應予撤銷。
    本件應發回原處分機關，由原處分機關重新送達後，再依法
    裁決。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                    交通法庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
