【裁判字號】    95,聲,2191
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2191號
  聲  請  人  甲○○
  相  對  人  縉笙開發實業股份有限公司
上聲請人與相對人間聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十五年十月一日起展期至九十六年三月三十
一日止完結清算。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第三百三十
    四條、第八十七條第三項定有明文。
二、本件聲請人主張其係相對人公司之清算人，因國稅局尚未發
    給核定稅額通知書，致無法於六月內完結清算，為此聲請裁
    定准予展期。
三、經本院調閱本件呈報清算人結卷宗，核與前開規定尚無不合
    ，應予准許展期至民國（下同）九十六年三月三十一日止完
    結清算。
四、依非訟事件法第九條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
