【裁判字號】    95,簡,152
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第152 號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇哲科律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11664
號），經被告自白犯罪，經本院合議庭改以簡易判決處刑，本院
判決如下：
    主    文
甲○○幫助詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
參佰元(折合新台幣玖佰元)折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知其向郵局、銀行所申請開立帳戶之存摺、提款卡
    及印章如交付他人，可預見該蒐集帳戶之他人，欲使用其銀
    行帳戶以遂行財產上犯罪之目的，竟因缺錢花用，乃基於幫
    助詐欺取財之犯意，將其於民國94年3月3日在台中市○○○
    路○段308號之台新國際商業銀行台中分行（下簡稱台新銀行
    ）開設帳號00000000000000000號之帳戶，於不詳時間、地
    點，將上開帳戶，含存摺、提款卡、密碼、語音密碼及印鑑
    章等物，交付詐騙集團使用。嗣詐騙集團人員於94年3月11
    日下午7時許電話聯絡乙○，佯稱：乙○向華南銀行借款不
    還，將遭起訴，若該借款非乙○所借，請乙○向台北縣警察
    局刑警隊報案云云，乙○旋依年籍不詳之人所留電話回撥至
    板橋刑警隊「陳國忠」，「陳國忠」聞言後，復訛稱：為了
    乙○存款之安全，應將存款轉存至中央存款保險局云云，乙
    ○不疑有他，立即到自動提款機前轉帳新台幣（下同）4899
    9元至甲○○上揭帳戶內。嗣乙○發覺有異，經向中央存款
    保險局查證後始知受騙。
二、案經高雄市警察局報由臺灣高雄地方法院檢察署呈請臺灣高
    等法院檢察署令轉台灣台中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    ，經改以簡易判決處刑。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據：
（一）被告甲○○於本院審理時坦承上揭事實。
（二）被告上開郵局之開戶資料及該等帳戶交易明細表。可證明
      上開帳戶確由甲○○所申辦，且於申辦後迅遭詐騙集團人
      員使用，此與詐騙集團使用人頭帳戶之手法相同。
（三）被害人乙○於警詢中之指述及其自陳書1紙。
（四）被害人乙○轉帳資料1紙，可證明被害人確有匯款之事實
（五）證人洪照雄於偵訊中之證述，可證被告之供述係屬虛假。
二、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    其提供上開銀行存簿帳戶供詐騙集團詐取財物之犯行，應成
    立刑法第30條第1項、第339條第1項之詐欺取財既遂罪之幫
    助犯。爰依刑法第30條第2項減輕其刑。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告於行為時之刑法第三十條第一項
    、第二項規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫
    助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，雖
    經總統於九十四年二月二日公布修正為「幫助他人實行犯罪
    行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之」，並自九十五年七月一日施
    行，惟比較修正前後之幫助犯規定，修正後之規定，並未較
    有利於被告，依刑法第二條第一項前段規定，應適用被告行
    為時即修正前刑法第三十條之規定，附此敘明。
四、又被告行為後，刑法第四十一條第一項業於九十四年二月二
    日以華總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，
    並自九十五年七月一日起施行；罰金罰鍰提高標準條例第二
    條亦於九十五年五月十七日以華總一義字第○九四○○○一
    四九○一號令刪除，並自同年七月一日起施行。修正後刑法
    第四十一條第一項規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。」，與修正前刑法第四十一條第一項規定「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」及
    適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定「依刑法第四
    十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原
    定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條
    例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」不
    同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，故依刑法第
    二條第一項前段規定，本件易科罰金部分，自應適用行為時
    之法律即修正前刑法第四十一條第一項及罰金罰鍰提高標準
    條例第二條之規定，諭知如易科罰金，以銀元三百元即新台
    幣九百元折算壹日。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第二項、第四百
    五十四條第一項，刑法第二條第一項、（修正前）第三十條
    第一項、第二項、第三百三十九條第一項、（修正前）第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修
    正前罰金罰緩提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決量處如主文。
    如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B
附錄本案論罪科刑法條：
 中華民國刑法第339條第1項：（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
