【裁判字號】    95,訴,2959
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2959號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第四二二八號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十五年十月
二十七日下午五時，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案第一
    級毒品海洛因壹包（含袋重零點貳公克）沒收銷燬之，扣案
    注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國九十一年
    十一月十二日釋放出監，於九十二年五月十七日執行完畢。
    復因施用毒品案件，經法院判處並定執行刑為有期徒刑十一
    月確定，於九十五年六月十日執行完畢出監。猶不知戒絕，
    於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於第一級毒品海
    洛因具有使人成癮而反覆施用之集合犯意，於九十五年九月
    五日及同年月六日，在臺中市○○路某加油站廁所內，以針
    筒注射身體之方式，施用海洛因共二次。嗣於九十五年九月
    六日晚間十時三十分許，在臺中市○區○○路與均安街口為
    警查獲，並扣得海洛因一包（含袋重零點二公克）及其所有
    供施打海洛因所用之注射針筒一支。乙○○為警查獲後，經
    警採尿送驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭        法  官  羅智文
                                      書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
