【裁判字號】    95,訴,2890
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2890號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名蔡華芸.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝
字第一八三九號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，
判決如下：
    主    文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。偽造現金
卡申請書上之偽造「甲○○」署押壹枚，沒收。
    犯罪事實
一、乙○○明知其未得其前夫甲○○之同意，竟仍基於行使偽造
    私文書之犯意，於民國九十二年十二月二日，在不詳處所，
    以甲○○之名義填寫甲○○個人資料及偽造「甲○○」之署
    押一枚在國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀
    行）之現金卡申請書上，而偽造該現金卡申請書之私文書，
    繼之以郵寄方式寄送予國泰世華銀行用以申請核發現金卡以
    為行使，致國泰世華銀行因誤認係甲○○本人提出申請，陷
    於錯誤而核發卡號000000000000號之現金卡一
    只予乙○○，足以生損害於甲○○本人及國泰世華銀行對於
    其客戶管理之正確性。而乙○○於取得上開現金卡後，為遂
    行其申請上開現金卡之目的，即基於意圖為自己不法所有之
    概括犯意，自九十二年十二月二十六日起至九十三年三月三
    十一日止，至位於臺中縣豐原市○○路或中正路上之銀行，
    持上開「甲○○」名義之現金卡操作其內之自動提款機設備
    而預借現金（其預借現金之日期及金額詳如附表所示），致
    使國泰世華銀行因誤認係甲○○為預借現金之申請，而交付
    預借現金款項共計八萬元予乙○○，並代為付款予收單銀行
    。嗣因傅文亮接獲國泰世華銀行之催繳單後，提出聲明書，
    始循線獲悉上情。
二、案經國泰世華銀行之代理人汪國華訴由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查及本院審理時供承不
    諱，復核與證人甲○○於警詢時所為證述情節相符，且有國
    泰世華銀行所附現金卡申請書、甲○○之聲明書及ＡＴＭ預
    借現金明細在卷足佐，足見被告之自白，核與事實相符。本
    案事證明確，被告上開犯行，洵堪認定。
二、被告偽造「甲○○」之署押在國泰世華銀行之現金卡申請書
    上，而偽造該現金卡申請書之私文書，繼之持向國泰世華銀
    行申請核發現金卡使用，使國泰世華銀行因誤認係甲○○本
    人提出申請，致陷於錯誤而核發現金卡一只予被告，自足以
    生損害於甲○○本人及國泰世華銀行對於其客戶管理之正確
    性。核被告就偽造「甲○○」署押以偽造現金卡申請書之私
    文書，繼而持以行使，並因此取得現金卡一只之所為，係犯
    刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪及同法
    第三百三十九條第一項之詐欺取財罪；又被告就先後多次預
    借現金之所為，則係犯同法第三百三十九條之二第一項之以
    不正方式由自動付款設備取財罪。被告偽造「甲○○」之署
    押在現金卡申請書之行為，係其偽造現金卡申請書之私文書
    之部分行為，又其偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度
    行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。按刑法第二
    條第一項所稱之法律，係指刑罰所依存的整體法律狀態，故
    法律有變更應指足以影響行為的可罰性與法律效果的法令因
    修正或廢止而有所變更而言。所以刑法法律變更概念，應界
    定在法律規定的改變，足以影響刑罰權判斷者而言，刑法總
    則的變更，自然會影響到個別犯罪的成立，乃至於法律效果
    的結構，自屬法律變更，應為新舊法之比較。而刑法修正之
    後，原屬牽連犯及連續犯之數個犯罪行為，依新法應數罪併
    罰，比較修正前之規定，可依裁判上一罪論處，顯然修正前
    之規定有利於被告，如仍依修正後之規定，對於被告極為不
    利，從而，解釋上對於刑法第二條之解釋，應包括此種影響
    罪刑加重之規定。查本件被告行為後，刑法第五十六條關於
    連續犯之規定業已刪除，是被告犯罪後法律已有變更，經比
    較新舊法結果，以被告行為時之規定較有利於被告，新法之
    規定對於被告並無較為有利之情形，自應依刑法第二條第一
    項前段規定，適用修正施行前之刑法第五十六條規定論罪，
    是被告先後多次以不正方法由自動付款設備取得他人之物之
    犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係出於概括之犯意
    為之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條規定論以一罪
    。至公訴人認被告先後多次行使偽造私文書及詐欺取財犯行
    ，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係出於概括之犯意為之
    ，均為連續犯云云，則顯屬誤認，應予更正，附此說明。又
    被告行為後，刑法第五十五條關於牽連犯之規定業已刪除，
    是被告犯罪後法律已有變更，而本件被告於舊法時期所犯上
    開三罪間，有修正前刑法所定之方法、結果之牽連關係，自
    應依修正前刑法第五十五條規定，從一重之行使偽造私文書
    罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪時所生
    之危害，迄今仍有款項未償付，惟犯罪後業已供承犯罪，顯
    尚知所悔悟之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至偽造現金卡申請書上「甲
    ○○」之署押一枚，係屬偽造之署押，應依刑法第二百十九
    條之規定宣告沒收。
三、新舊法比較部分：被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條業已刪除，而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之
    折算標準已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新
    台幣（下同）一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項
    之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定
    比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為
    有利於被告，新法並無對被告有較為有利之情形，是依刑法
    第二條第一項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法即
    依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第
    二條之規定，諭知以銀元三百元即新台幣九百元折算一日為
    易科罰金之折算標準，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第五
十六條、第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、
第三百三十九條之二第一項、修正前刑法第五十五條、修正前刑
法第四十一條第一項前段、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條
例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規
所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                    刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附表：
一、九十二年十二月二十六日預借取得二萬元。
二、九十二年十二月三十日預借取得三萬元。
三、九十三年一月五日預借取得一萬元。
四、九十三年一月十三日預借取得一萬五千元。
五、九十三年一月十五日預借取得三千元（另有六元跨行提領費
    ）。
六、九十三年一月十九日預借取得一千元（另有六元跨行提領費
    ）。
七、九十三年三月三十一日預借取得一千元。
附錄法條：
刑法第二百十六條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第三百三十九條第一項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第三百三十九條之二第一項
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
