【裁判字號】    95,聲,4018
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4018號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反肅清煙毒條例等案件，聲請宣告沒收 (95
年度執聲字第2791號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因含袋重壹拾肆點伍壹伍公克、第二級毒
品甲基安非他命含袋重貳拾伍點伍肆捌公克均沒收銷燬之；扣案
之槍枝壹枝（槍枝管制編號第000000000號）及子彈
肆顆均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反肅清煙毒條例一案，因追訴
    權時效消滅，業經本院以95年度訴字第265號判決免訴確定
    。惟上開案件中，扣案之第一級毒品海洛因含袋重14.515
    公克、第二級毒品甲基安非他命含袋重25.548公克及具殺傷
    力之改造四五手槍1枝及子彈4顆（聲請書誤繕為2顆），均
    係違禁物，請依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查，本件扣案白色粉末含袋重14.515公克、無色透明結晶
    含袋重25.548公克，分別係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1、2款規定之第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    ，有行政院衛生署藥物食品檢驗局82年5月25日藥檢中字第
    8210393號、82年11月19日藥檢壹字第8222728號檢驗成績書
    各1份在卷可稽。另扣案之槍枝1枝（槍枝管制編號第000000
    0000）經鑑定認係仿半自動手槍外型製造之改造玩具手槍，
    主要材質為金屬，槍管已貫通，機械性能良好，認具殺傷力
    ；又扣案之子彈4顆，認係構造完整之改造子彈，依現狀均
    認具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局82年4月30日刑鑑
    字第43835號槍彈鑑定書在卷可稽，核係槍砲彈藥刀械管制
    條例第4條第1項第1、2款、第5條規定之違禁物無訛。是聲
    請人前揭所請，核無不當，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第220條，刑法第38條第1項第1款、第40條
    第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
