【裁判字號】    95,易,1180
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    傷害直系尊親
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1180號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第2306號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴意旨認
    被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於民國95年9月20日具狀
    撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可考，依照上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27  日
                  刑事第十二庭審判長  法  官  陳慧珊
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年    10    月    30  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
