【裁判字號】    95,易,2666
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2666號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第三五六七號），本院沙鹿簡易庭認
不宜以簡易判決處刑，移由本院改依通常程序審理，被告於準備
程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第貳級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，甫於民國
    （下同）九十三年四月二十七日執行完畢釋放，並由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第二五七七號
    案件為不起訴處分確定。詎仍不思戒除毒品，於前案觀察、
    勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品ＭＤＭ
    Ａ（俗稱搖頭丸）之犯意，於九十五年七月一日晚間十一時
    許，在臺中市○○路○段一號三樓「時尚」ＰＵＢ內，以吞
    食藥丸之方式，施用第二級毒品ＭＤＭＡ一次。嗣於九十五
    年七月二日凌晨三時許，在前述「時尚ＰＵＢ」廁所內為警
    臨檢查獲，經驗尿呈ＭＤＭＡ代謝後之ＭＤＡ、ＭＤＭＡ陽
    性反應，而查知上情。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (2)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙（顯示被
    告尿液呈ＭＤＡ、ＭＤＭＡ反應）。
  (3)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表。
三、經查被告係以吞食藥丸之方式施用ＭＤＭＡ，扣案之針筒一
    支並非被告所有，亦與被告施用毒品之犯行無關，顯屬誤植
    ，不予沒收。
四、依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一項
    、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五
    十四條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項：施用第二級毒品者，處三年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
