【裁判字號】    95,訴,2539
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2539號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國95年10月27日下
午4時整在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  李秋娟
      書記官  吳慕先
      通  譯  林政生
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年。
扣案之海洛因拾伍包（含袋重計陸點壹陸公克），均沒收銷燬之
。
二、犯罪事實要旨：
甲○○於民國95年6月24日上午7時許，至臺中縣沙鹿鎮向一綽號
「小黑」真實姓名年籍均不詳之成年男子購得十五包第一級毒品
海洛因（含袋重計6.16公克）後，即持有之，並基於轉讓第一級
毒品之犯意，於當日上午8時許，在臺中縣大甲鎮○○路富門汽
車旅館223號房內，將其中一包海洛因（含袋重0.3公克），無償
轉讓給其友人乙○○。嗣警察於當日上午9時30分許，先在該汽
車旅館前，查獲乙○○持有該包自甲○○處取得之海洛因，再進
入該汽車旅館之223號房內逮獲甲○○，並扣得另外十四包海洛
因。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第8條第1項、第18條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十三庭        法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成。
                                      書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
