【裁判字號】    95,訴,2805
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2805號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第19002號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○轉讓第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知安非他命為毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款所稱之第二級毒品，係屬違禁物，依法不得轉讓
    ，竟基於轉讓第二級毒品安非他命之犯意，於民國95年3月
    間某日，在臺中市○區○○○路263號9樓之6，將重量不詳
    之安非他命無償提供予友人余奇樺施用1次（甲○○及余奇
    樺所涉施用第二級毒品犯行，甲○○部分經本院以95年度易
    字第1843號判處有期徒刑5月確定；余奇樺部分，經本院以
    95年度中簡字第1364號判處有期徒刑5月確定）。嗣為警於
    95年3月25日中午12時許，在臺中市○區○○○路263號9樓
    之6查獲，經余奇樺供稱甲○○曾無償提供安非他命予其施
    用，始查悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於偵查及本院審理時之自白。
(二)、證人余奇樺於警詢、偵查中之證述。
三、論罪科刑部分：
(一)、查安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所管制
    之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第8條第2項之轉讓第二級毒品罪。被告因轉讓而持有第二
    級毒品安非他命之低度行為，應為轉讓之高度行為所吸收，
    不另論罪。
(二)、被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，於95年7月1日施
    行，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
    刑法第2條第1項訂有明文，此條規定乃與刑法第1條罪刑法
    定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本
    身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條
    規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明。又95年7月1日修正
    公布施行之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」，惟被告行為時之刑法第41第1項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金。」，又依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900 元折算為1日。比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    修正前之刑法第41條第1項前段即行為時法律之規定，較有
    利於被告，故應依修正後刑法第2條第1項前段規定，適用修
    正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
(三)、爰審酌被告明知安非他命係屬戕害人身心之毒品，竟猶轉讓
    他人施用，危害社會治安及國民健康甚鉅，且安非他命足以
    使施用者導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之生
    理成癮性及心理依賴性，被告所為自足非難，然考及被告轉
    讓安非他命供他人施用之次數僅為一次，且數量非鉅，及被
    告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、末查：扣案之安非他命1包、吸食器1組等物，被告否認係其
    所有，且查無其他積極證據足以證明該等物品係供被告轉讓
    安非他命所用之物，且前揭扣案之安非他命，已因證人余奇
    樺所犯施用第二級毒品犯行，經本院於95年6月2日以95年度
    中簡字第1364號判處有期徒刑5月確定，經本院諭知宣告沒
    收銷燬之，且於95 年8月30日經臺灣臺中地方法院檢察署執
    行結案，有臺灣高等法院全國前案簡列表、本院95年度中簡
    字第1364號判決各乙份在卷可參，是就扣案之安非他命1包
    、吸食器1組，爰均不另宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第8條第2項，刑法第2條第1項前段、（修
正前）第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第8條第2項
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
