【裁判字號】    95,易,3082
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3082號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中戒治所強制戒治中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17227
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式
審判程序判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以九十一年度易字第一七○六
    號判決有期徒刑七月確定，甫於民國九十四年三月十五日執
    行完畢。詎仍不知悔改，其能預見將自己帳戶存摺、印章、
    金融卡及密碼交付予不詳身分之人使用，足供他人作為詐騙
    財物匯款之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意
    ，先於九十五年二月十六日，在位於臺中縣霧峰鄉○○路八
    二九號之臺中商業銀行霧峰分行申請開立帳號000000
    000000000號帳戶（下稱臺中商銀帳戶），並於同
    日透過綽號阿昌之友人，在臺中縣霧峰鄉○○路某超商，將
    上開帳戶存摺、印章、金融卡及密碼，以新台幣（下同）五
    千元之代價，出賣予某真實姓名、年籍不詳之成年男子使用
    ，而以此方式幫助他人實施犯罪。該真實姓名、年籍不詳之
    成年男子所屬之詐欺集團成員，隨即意圖為自己不法之所有
    ，於九十五年二月二十三日中午十二時四十五分許，假冒甲
    ○○友人「威利」之名，打電話向甲○○詐稱票期要到了需
    錢急用，致使甲○○陷於錯誤，分別於同日中午十二時五十
    六分及十二時五十七分，在位於臺北縣新店市○○路○段二
    ○七之五號三樓內之華南商業銀行ＡＴＭ提款機接續轉帳三
    萬元、二萬元，共計五萬元至乙○○上開帳戶後，嗣甲○○
    因查覺有異報警處理，而循線查知上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，而
    上揭臺中商銀帳戶為被告所開立乙節，亦有臺中商業銀行霧
    峰分行九十五年四月十一日中霧峰字第○九五○四五○○二
    ○九號函覆之臺中商業銀行存款業務往來申請約定書、被告
    申請開戶當時所檢附之國民身分證、全民健康保險卡正反面
    影本各一紙可佐，又被告所開立之上開臺中商銀帳戶，被詐
    騙集團利用作為向被害人甲○○詐欺取財之入帳帳戶及被害
    人甲○○遭詐騙後確有分別匯款三萬元、二萬元至上開存款
    帳戶等情，亦據被害人甲○○證述綦詳，並有被害人甲○○
    所提出之自動存提款機交易明細表共二紙及被告系爭臺中商
    銀帳戶之交易明細一件附卷可稽，況現今社會上利用人頭帳
    戶詐財以逃避查緝之犯案方式層出不窮，經媒體廣為報導，
    已成眾所週知之事，被告自無例外，而被告雖可能無法確知
    該犯罪集團成員將如何利用其存摺、提款卡，然其應可預見
    刻意使用他人存摺、提款卡者，必作非法之途，詐財當然是
    其中最有可能之事，卻仍將該存摺等物交給該犯罪集團之成
    員，且其帳戶果然被用為詐財之工具，其容任他人利用其帳
    戶詐財之行為，已符合預見其發生而其發生並不違背其本意
    之間接故意（不確定故意）之情形，足見被告自白與事實相
    符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、被告行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日經總
    統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，
    並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條
    規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先
    予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九十五年度第八次刑庭
    會議決議可資參照。經查：
（一）被告行為後，刑法第三十條業經修正公布施行，修正後刑
      法第三十條規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯
      。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正
      犯之刑減輕之。」，與修正前同條規定：「幫助他人犯罪
      者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰
      ，得按正犯之刑減輕之。」不同，但在本件中，修正後之
      規定並無較有利於被告之情形，依修正後刑法第二條第一
      項從舊從輕原則，應依修正前刑法第三十條第一項前段規
      定論處。
（二）又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，
      而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已
      由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新台幣一千
      元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算
      標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，
      經比較新舊法結果，被告行為後之新法並未較有利於被告
      ，是依刑法第二條第一項前段之規定，本件應適用被告行
      為時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知以銀元三百
      元折算一日為易科罰金之折算標準，並依上開規定諭知易
      科罰金之折算標準。
（三）被告行為後，刑法第三十三條第五款業於九十四年二月二
      日以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布
      ，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十三條
      第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。
      」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以
      上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，
      新法並無對被告較為有利之情形，故依刑法第二條第一項
      前段規定，本案關於刑法第三百三十九條第一項前段之法
      定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第三
      十三條第五款規定決定其罰金部分之法定刑。
（四）再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規
      定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
      十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
      十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
      或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，是就現行刑
      法中，有關於罰金刑處罰之規定，即有就新舊法比較之必
      要，惟經比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時
      之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣
      單位折算新台幣條例第二條結果，二者規定適用之結果並
      無不同，則本件即依被告行為時之舊法即依罰金罰鍰提高
      標準條例第一條前段為法條適用之依據，附此敘明。
（五）被告行為後，刑法第四十七條業於九十四年二月二日以華
      總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並自
      九十五年七月一日起施行，修正後刑法第四十七條第一項
      規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五
      年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
      至二分之一。」，修正後刑法第四十九條規定「累犯之規
      定，於前所犯罪在外國法院受裁判者，不適用之。」，與
      修正前刑法第四十七條規定「受有期徒刑之執行完畢，或
      受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再
      犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。
      」，修正前刑法第四十九條規定「累犯之規定，於前所犯
      罪依軍法或於外國法院受裁判者，不適用之。」不同。且
      修正後刑法關於累犯之規定，其五年以內再犯之罪以故意
      犯為限，始應論以累犯，惟如前案係依軍法審判者，亦應
      論以累犯。修正前刑法關於累犯之規定，其五年以內再犯
      之罪以有期徒刑以上之罪（不分故意犯或過失犯），均應
      論以累犯，惟如前案係依軍法審判者，則不應論以累犯。
      且新舊法比較，應綜其全部之結果，而為比較，本案被告
      不論依新舊法規定，均應論以累犯，比較新舊法結果，並
      無有利或不利之情形，故依刑法第二條第一項前段規定，
      本案關於被告是否構成累犯之適用，自應適用行為時之法
      律即修正前刑法第四十七條規定。
（六）綜合上述修正前後刑法第三十條、第四十一條第一項前段
      、第三十三條第五款、第四十七條及刑法施行法第一條之
      一適用情形綜合比較結果，修正後刑法及刑法施行法之規
      定並非較有利於被告，參酌修正後刑法第二條第一項前段
      、但書規定之「從舊從輕」原則，本案應適用修正前刑法
      及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段為法條適用之依據。
三、查被告提供其所有臺中商銀帳戶之存摺、帳戶、金融卡及密
    碼予詐欺集團成員以為詐欺取財所用，係基於幫助他人詐欺
    取財之不確定故意，且所為屬詐欺取財罪構成要件以外之行
    為，核其所為則係犯修正前刑法第三十條第一項前段及刑法
    第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告有如事實
    欄所載之前科，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可按，其受
    有期徒刑之執行完畢後五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依修正前刑法第四十七條規定加重其刑。被告
    幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為從犯，應依修正前刑法
    第三十條第二項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑，並依法
    先加重其刑，後減輕之。爰審酌被告提供帳戶供他人非法使
    用，使詐騙集團之人易於得手，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重
    危害社會治安，然其本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，
    責難性較小，暨被告於本院審理時，完全坦承犯行之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
    四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第
一項、修正前刑法第三十條第一項前段、第二項、第四十七條、
第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修
正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
新臺幣條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十九條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
