【裁判字號】    95,中交簡,1981
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1981號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第3912號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用處刑書之記載（如附件）。
二、現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽危
    險性之傳聞證據，以求實體真實之發現，於該法第159條第1
    項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定者外，不得作為證據。是被告以外之人於審判外之陳述
    ，除有同條第2項之除外情形，或符合同法第159條之1 至第
    159條之5，或其他法律有特別規定得為證據之情形者外，自
    不採為論罪之依據。而刑事訴訟法第159條第2項規定：「前
    項規定，於... 及法院以簡式審判程序或簡易判決處刑者，
    不適用之」，是於簡易審判程序，有關傳聞證據之證據能力
    限制規定自無適用之餘地，合先敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項但書，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
