【裁判字號】    95,訴,2823
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2823號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3498號），及移送併辦（95年度毒偵字第4342號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，於民國90年6
    月8日執行完畢釋放，又因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑7月確定，於93年8月8日執行完畢。詎陳
    於前開觀察勒戒執行完畢後5年內，仍基於施用第一級毒品
    海洛因具有使人成癮而反覆施用之犯意，先後於95年4月20
    日15時許及同年5月28日17時許，在臺中縣龍井鄉○○村○
    ○街128巷4號住處，以將海洛因加水稀釋後用針筒注射及將
    海洛因摻在香菸中吸食之方式，施用第一級毒品海洛因各1
    次，嗣因另案分別於95年4月25日及同年5月30日為警查獲。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有臺中市警察
    局第四分局委託尿液檢驗代號與真實姓名對照表、臺中縣警
    察局烏日分局委託尿液檢驗代號與真實姓名對照表、詮昕科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、中山醫學大學附設
    醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1份在卷可參，足
    徵被告自白與事實相符。又被告前揭觀察、勒戒完畢等情，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可參，被告於
    前開觀察、勒戒執行期滿5年內再犯施用毒品罪，亦堪認定
    。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、按被告行為後，刑法業已修正公布，並自95年7月1日施行。
    修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，據此：
（一）連續犯部分：１、被告行為後，刑法第56條連續犯之規定
      業於94年1月7日修正公布刪除，並自95年7月1日施行，則
      被告行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪
      構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
      屬法律有變更。而被告在特定期間內多次施用海洛因犯行
      ，符合舊法對於連續犯規定強調「概括犯意」及「罪名同
      一」之主、客觀要件，自得依修正前刑法第56條連續犯之
      規定論以裁判上一罪。但依新法既已將上開連續犯之規定
      廢除，對於類如吸毒等犯罪型態，是否會因適用數罪併罰
      而使刑罰過重產生不合理之現象，則容待學界及實務以補
      充解釋之方式，對於合乎「接續犯」或「包括的一罪」之
      情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，用
      以解決上述問題（刑法第56條修正理由第4點參照）。２
      、毒品危害防制條例所規定處罰之施用毒品行為具有反覆
      實施之性質，然各次施用毒品之行為係滿足各單次毒癮發
      作所致，各次施用毒品行為係各自獨立，尚難認係同一行
      為之數次舉動，換言之，施用毒品行為與接續犯之概念有
      別。而集合犯與連續犯之區別，則在於立法者已將本質上
      具有反覆、延續實行之特徵予特別歸類而定為犯罪構成要
      件之行為要素，且依社會通念於客觀上認為符合一個反覆
      、延續性之行為觀念者即應僅成立集合犯之一罪，反之則
      係連續犯，準此，毒品危害防制條例既依成癮性、濫用性
      及對社會危害性而將毒品分為四級，且僅規定處罰施用第
      一、二級毒品，足見毒品危害防制條例所處罰施用第一、
      二級毒品，其構成要件之行為要素係具有成癮、濫用之反
      覆、延續實行，且依社會通念於客觀上認為符合一個反覆
      、延續性之行為觀念，於刑法評價上，即應僅成立「集合
      犯」之一罪。３、本次修法關於連續犯規定刪除之原因，
      固然係源於實務上對於連續犯「同一罪名」之認定過寬，
      然施用毒品犯罪本質上具有成癮性、反覆性，所侵害者亦
      屬單一之社會公共法益，此與修法前針對多數侵害個人人
      身、財產法益之犯行而論以裁判上一罪相比，如將反覆施
      用毒品行為僅予以一次之刑法評價，較不致造成濫用連續
      犯規定之疑慮。況前揭修正理由更明示在廢除連續犯規定
      後，針對吸毒等犯罪類型，應發展「接續犯」及「包括一
      罪」之概念，以限縮數罪併罰之範圍，益見立法者亦深知
      施用毒品犯罪有其本質上之特殊性，倘行為人已因施用毒
      品成癮而反覆為同一之吸毒犯行，仍應視其具體情形論以
      「構成要件之行為單數」，而為「包括一罪」，僅受一次
      之刑法評價，自不能徒執廢除連續犯規定係採從嚴之刑事
      政策，而謂反覆多次施用毒品行為均應予以數罪併罰。４
      、準此以言，被告分於95年4月20日及同年5月28日反覆施
      用海洛因，犯罪行為甚屬密集，顯見被告確已施用毒品成
      癮，揆諸前揭說明，在刑法第56條連續犯規定廢除後，被
      告所為應論以「構成要件之行為單數」中之「集合犯」型
      態，為「包括一罪」，僅受一次之刑法評價。經比較新舊
      法之結果，雖同屬論以一罪，但舊法依連續犯規定應加重
      其刑，新法並無就「包括一罪」之犯罪型態應予加重之特
      別規定，自以新法較有利於被告。
（二）累犯部分: 修正後刑法關於累犯之規定雖有變更，但被告
      無論依修正前或修正後之刑法第47條規定，均構成累犯，
      經比較新舊法之結果，並無其中何者較有利於被告之問題
      。
（三）綜上所述，衡諸整體統合比較及不得割裂適用法律之原則
      ，應依刑法第2條第1項後段之規定，一體適用較有利被告
      之新法即修正後刑法予以論處。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告先後2次施用海洛因之犯行，為集合犯，
    僅屬包括一罪而受一次之法律評價。檢察官雖僅就被告自95
    年5月28日施用海洛因之犯行起訴，惟同年4月20日施用海洛
    因犯行既與起訴部分有集合犯之實質上一罪關係，且經檢察
    官移送併辦，自為起訴效力所及，本院自應併予審究。被告
    有前揭刑案執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再
    犯本件法定本刑有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項
    論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告迭因施用毒品遭查
    獲仍未能知所警惕，犯罪動機、目的、手段，犯罪後坦承犯
    行，施用毒品主要係對於自身健康之戕害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法11條前段、第2條第1
項後段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  陳美虹
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
