【裁判字號】    95,中簡,2474
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2474號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請
案號：九十五年度速偵字第三二二六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，業經本院
    於民國九十年一月九日判處拘役五十日，嗣告確定，猶不知
    記取教訓，再犯本件酒後駕車，其為警測得之酒精濃度達每
    公升零點七毫克，惟念其事後尚能坦承犯行，足見非全無悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
