【裁判字號】    95,家訴,197
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    確認親子關係不存在等
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定             95年度家訴字第197號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
共      同
特別代理人  黃雅琴律師
上當事人間請求確認親子關係不存在等事件，抗告人對於民國九
十五年七月二十一日本院第一審選任原告特別代理人裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定徵
    收裁判費新臺幣一千元，為必須具備之程式。
二、查抗告人對前揭裁定提起抗告，未據繳納抗告費用，經本院
    於民國九十五年八月九日裁定命其於送達後三日內補正，此
    項裁定業於同年月十七日送達，有送達證書存卷可稽。
三、抗告人迄未補正應繳納之抗告費，其抗告自非合法，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、四百四十二條第
    二項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  家事法庭    法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
