【裁判字號】    95,交聲,980
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第980號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受 處分 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國95年8月7日所為之處分（原處分案號
：中監違字第裁60-HA0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規定：受處分人
    不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起
    二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又道路交通案件處理
    辦法第十八條規定：交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    者，應以裁定駁回之。
二、查本件受處分人甲○○，係於民國九十五年八月八日收受本
    件原處分機關所為之裁決書，此有郵政機關之掛號郵件收件
    回執在卷可證，受處分人至遲應於九十五年八月二十八日前
    依法提出聲明異議，然受處分人竟遲至九十五年九月二十九
    日始向原處分機關聲明異議，亦有蓋有監理單位分文章之聲
    明異議狀一份存卷可按。是本件聲明異議顯已逾越前揭二十
    日之不變期間，其之異議自不適法，應予駁回。
三、依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交通案件
    處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  臺灣臺中地方法院交通法庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
