【裁判字號】    95,中交簡,1234
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    95年度中交簡字第1234 號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第10031號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國 (下同)95 年3月16日8時40分許，駕駛車號
    YJV-889號機車，沿臺中市○○路，由東向西行駛，行經臺
    中市○○路與福瑞街交會口時，應注意汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天
    候、路況、視距，亦無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀
    況，未採取必要之煞車安全措施，適有行人邱阿梅步行至該
    處之行人斑馬線穿越該道路，為甲○○所駕駛之上開機車撞
    擊，於遭撞擊後倒地，受有頭部外傷、顱內出血傷勢之傷害
    ，經送醫急救後，仍於95年4月5日22時14分許，因傷重不治
    ，在臺中榮民總醫院死亡。甲○○肇事後，經路人報案，於
    台中市警察局第六分局警員吳啟銘到場時陳述肇事經過而願
    接受裁判。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○對於前揭犯罪事實欄所示其行車路徑，及對其駕
    駛上開機車行經前揭地點時，未將機車先停止，嗣被告所駕
    駛車輛撞及步行之被害人邱阿梅，被害人因而倒地受傷之前
    開事實，業據其在警詢中及在檢察官訊問時坦承不諱，並有
    道路交通事故調查報告表暨現場圖、相片附卷可稽，當屬可
    信。
二、按「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施。」，道路交通安全規則第94條第3項定有明文
    。被告於行經事故路段時未將機車先停止，已據被告坦承不
    諱，而依當時天候、路況、視距，查亦無不能注意之情事，
    則被告未遵守上開規定以致肇事，其就本件車禍之發生自有
    過失。雖被告辯稱：肇事前，其行車方向號誌係屬綠燈等語
    ，惟汽車駕駛人遵守號誌指示及注意車前狀況並採取必要安
    全措施之義務，並非互相排斥之義務，即使汽車駕駛人之行
    車號誌係屬綠燈，駕駛人應注意車前狀況之義務並不因此而
    消滅，且步行越過道路者，常有未及越過道路而號誌已轉換
    為綠燈之情形，此為一般人所能預見，是行車號誌為綠燈之
    車輛駕駛人，仍應隨時注意有無未及越過道路之行人，以準
    備隨時採取煞停之安全措施。被害人係6年10月22日生之人
    ，有其年籍資料附卷可稽，且係步行經過斑馬線路段，有道
    路交通事故調查報告表內現場圖所載及現場相片在卷可按，
    是被害人應不可能以無法注意之速度越過道路，被告在能注
    意被害人之情形下，未發現被害人，及時煞車，自有過失。
    被害人係因車禍受有上開傷勢而死亡之事實，並據檢察官督
    同法醫師相驗屬實，製有勘驗筆錄、驗斷書及相驗屍體證明
    書在卷可稽。被告過失行為與被害人之死亡結果間，顯有相
    當因果關係，被告過失致死罪行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。被告行
    經行人穿越道之斑馬線，不依規定讓行人優先通行，因而致
    人死亡，有交通事故調查報告表1份及照片3張可佐，依道路
    交通管理處罰條例第86條第1項加重其刑。被告肇事後，經
    路人報案，於台中市警察局第六分局警員吳啟銘到場時陳述
    肇事經過而願接受裁判，有警訊筆錄、交通事故調查報告表
    、交通事故肇事人自首情形紀錄表各1份附卷可佐，合乎自
    首要件，依修正前刑法第六十二條前段關於自首之規定係「
    必減事由」，新修正刑法第六十二條前段關於自首之規定則
    係「得減事由」，上開關於自首之規定雖屬刑罰裁量之事項
    ，惟既影響行為人之刑罰法律效果，應屬法律變更之範疇，
    而有刑法第二條第一項之適用；且關於自首之新舊法比較，
    因自首之性質無關可罰性之判斷或法律效果之形成，故其變
    更應非以行為時為判斷基準，而應依「自首時」作為判斷之
    基準。本案被告自首之時間在新修正刑法生效前，經比較新
    舊法，以舊法規定「必減」對行為人較為有利，則依刑法第
    二條第一項前段之規定，應適用最有利於被告之行為時法即
    修正前刑法第六十二條前段之規定減輕其刑，並依法先加後
    減之。爰審酌被告犯罪之過失程度，本件車禍造成被害人死
    亡，家屬所受傷痛程度及被告之犯後態度，量處如主文所示
    之刑。
四、另按行為人未曾犯罪受有期徒刑宣告，或受有期徒刑宣告後
    ，執行完畢或赦免後，5年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此時不論依修正前後刑法第74條規定，皆得宣告緩刑。然
    從撤銷緩刑規定而言，94年2月2日修正公布之刑法放寬撤銷
    緩刑事由，對行為人較不利，但從新刑法施行法第6條之1之
    規定可知，不論緩刑宣告係在新法施行前而適用舊法為之，
    或新法施行後適用新法為之，皆得依新法規定撤銷緩刑，故
    就撤銷緩刑而言，沒有新舊法何者較有利或不利之比較問題
    。但犯罪在刑法新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應
    適用新法第74條之規定，最高法院95年5月23日刑事庭第8次
    會議決議第7點可資參照，故本案應適用新法第74條之規定
    。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1紙附卷可稽，經此次科刑後，當知所警惕，而無
    再犯之虞，且被害人家屬表示不願追究，被告現仍為學生，
    爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2年，以
    勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，
道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第2條第1項前段、第
276條第1項、修正前刑法第47條、刑法第74條第1項第1款，罰金
罰鍰提高標準條例第1條前段，以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10     月    27    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10     月    30    日
                                書記官  陳惠玲
                                                        B
中華民國刑法第276條第1項：（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
