【裁判字號】    95,交易,516
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第516號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
6575號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）94年12月12日13
    時許，駕駛車牌號碼Ｗ8-4870號之白色自用小客車，沿臺中
    市○○街往中港路方向行駛，於同日13時20分許行經日進街
    與西屯路路交岔路口時，原應注意車前狀況、隨時採取必要
    之安全措施及車輛行駛至交叉路口時，應遵守燈光號誌，且
    依當時之情形，又無不能注意之情事，竟仍疏於注意，未依
    交通號誌即閃光紅燈之指示，先停再開，且未注意車前狀況
    ，即貿然駕車穿越上開交岔路口，適有王榮健（經檢察官為
    不起訴處分確定）駕駛車牌號碼6Ｑ-0583號之銀灰色自用小
    客車，沿臺中市○○路往五權路方向行駛（行向號誌為閃光
    黃燈），亦於同一時間穿越上開交岔路口，二車遂發生擦撞
    ，王榮健之自用小客車因而失控偏右滑行達 5公尺，致使原
    在王榮健自用小客車右後方行駛之告訴人甲○○（原名陳素
    珍），因煞車不及，而所駕車牌號碼TQ2- 899號輕型機車撞
    上王榮健之自用小客車，當場人、車倒地，受有右膝挫傷合
    併內側韌帶拉傷、雙肩挫傷、右臉挫瘀傷及下背部扭拉傷等
    傷害，因認被告所為，係涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第 3款、第307
    條定有明文。經查，本件被告乙○○經檢察官以刑法第 284
    條1項前段之罪嫌提起公訴，依同法第287條前段之規定，屬
    告訴乃論之罪，茲告訴人甲○○業於95年10月25日，就附帶
    民事訴訟之部分，當庭與被告達成和解後，具狀撤回告訴（
    有撤回告訴狀及本院和解筆錄影本 1份在卷可稽），爰不經
    言詞辯論，為本件公訴不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                臺灣臺中地方法院交通法庭
                    審判長法  官  簡源希
                          法  官  林念祖
                          法  官  鄧敏雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃士益
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
