【裁判字號】    95,中交簡,1921
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     95年度中交簡字第1921號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第5行「致陳雅惠因而人車倒地」，
    應更正為「致林雅惠因而人車倒地外．其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且被害人乙○○於偵查
    中表示雙方已和解，當庭撤回過失傷害、毀損部分之告訴（
    見偵查卷第38頁），被告犯後坦承犯行，態度良好，經此科
    刑教訓，應知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受刑之宣
    告，以暫不執行為適當，爰依法併予宣告緩刑2年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
