【裁判字號】    95,婚,629
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第629號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年十月十三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
    另有規定外，適用臺灣地區之法律。」「夫妻之一方為臺灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    四十一條第一項、第五十三條定分別有明文。又婚姻無效或
    撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴
    ，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但
    訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法
    院管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。經
    查，本件原告請求與被告離婚，原告為台灣地區人民，被告
    為大陸地區人民，有本院九十四年度婚字第九七四號民事判
    決乙份在卷可稽，揆之首揭說明，本件婚姻效力之準據法自
    應適用臺灣地區法律，從而，本件應適用我民事訴訟法上開
    專屬管轄之規定。又被告受合法之通知，無正當理由，未於
    言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列
    各款之情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決，
    合先敘明。
二、原告主張：被告係大陸地區人民，兩造於民國八十九年十二
    月二十六日結婚，被告並於九十年四月十一日來臺與原告共
    同生活，詎被告於九十年十月八日離家，並返回大陸地區迄
    今未歸，經原告四處尋找，均未有所獲，原告乃訴請被告應
    與原告同居，經本院於九十四年十月十四日以九十四年度婚
    字第五０五號判決原告勝訴，並於九十五年二月十三日確定
    在案，惟被告迄未履行，是被告不僅有違背同居義務之客觀
    事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續
    狀態之中，為此爰依民法第一千零五十二條第一項第五款及
    同條第二項之規定訴請離婚。並聲明如主文所示。被告則未
    提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本正本、結婚公證書、居
    民身分證、入出國證明書及本院九十四年度婚字第五０五號
    民事判決暨確定證明書（均影本）各一份為證，並經本院依
    職權調閱上開民事訴訟卷宗查閱屬實。復據證人即原告之母
    洪郭淑貞到庭證述略以：不知是何原因，被告自九十年十月
    八日離家返回大陸地區後，即未再歸返臺灣等語（本院九十
    五年七月七日言詞辯論筆錄第二頁參照）。觀之證人洪郭淑
    貞與兩造誼屬至親，又與原告共同生活，彼此關係密切，對
    於被告是否返家乙情，自應知之甚稔，堪認證人之證詞為真
    實。而被告經合法通知並未到庭爭執，亦未提出書狀作何有
    利於己之陳述，是依上開證據所示，自堪認原告之主張為真
    實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文。
    夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在
    此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民
    法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此
    觀最高法院四十九年台上字第九九０號、第一二三三號判例
    自明。本件兩造婚姻關係現仍存續中，本件被告於前開履行
    同居判決確定後，迄未與原告履行同居義務等情，已如前述
    ，被告又未到庭主張有何不能同居之正當理由，依上開判例
    意旨，堪認被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而
    ，原告依據民法第一千零五十二條第一項第五款訴請離婚，
    依法應予准許。又離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為
    形成權即離婚事由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因
    時，如法院認其中一項為有理由，對於當事人之其他主張即
    無須審酌，本件原告主張離婚之原因雖有民法第一千零五十
    二條第一項第五款及同條第二項之事由，惟其請求本院既已
    依民法第一千零五十二條第一項第五款規定准予兩造離婚，
    則對於原告之其他主張，自無審究之必要，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
