【裁判字號】    95,婚,628
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第628號
原      告  乙○○
被      告  甲○○NGUYE.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年十月十三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係越南國人民，兩造於民國九十三年六月十
    四日在越南結婚，被告並於九十三年六月三十日來臺灣與原
    告共同生活，婚後感情初尚融洽，惟被告於九十四年五月十
    七日出境後，即拒不返臺，亦不與原告聯絡，迄今仍未返家
    與原告履行同居生活，目前已不知去向，且音訊全無，原告
    乃訴請被告應與原告同居，經本院於九十四年十二月二十八
    日以九十四年度婚字第九一一號判決原告勝訴，並於九十五
    年四月二十五日確定在案，惟被告迄未履行，是被告不僅有
    違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係
    惡意遺棄原告在繼續狀態之中，為此爰依民法第一千零五十
    二條第一項第五款之規定訴請離婚。並聲明如主文所示。被
    告則未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告於九十四年五月
      十七日出境後，即未再入境來臺等情，業據其提出戶籍謄
      本正本、結婚證書影本暨譯本、入出境日期證明書正本及
      本院九十四年度婚字第九一一號民事判決暨確定證明書影
      本各一份為證，並經本院依職權調閱上開民事訴訟卷宗查
      閱屬實。復據證人即原告之父親楊彥助到庭證述略以：被
      告自九十四年五月十七日返回越南後即未再入境來臺，不
      知是何原因等語（本院九十五年七月七日言詞辯論筆錄參
      照）。觀之證人楊彥助與兩造誼屬至親，又與原告共同生
      活，彼此關係密切，對於被告是否返家乙情，自應知之甚
      稔，堪認證人之證詞為真實。被告經合法通知並未到庭爭
      執，或提出書狀作何陳述，是依上開證據所示，自堪認原
      告之主張為真實。
（二）按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應
      依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條定有明文
      。本件被告為越南國人士，原告為中華民國國民，則本件
      兩造離婚事件，自應適用中華民國法律。而夫妻之一方以
      惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決離婚之原因，
      我國民法第一千零五十二條第一項第五款有明文規定，且
      夫妻互負同居義務，亦為同法第一千零一條明文規定。又
      夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
      在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即
      與民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相
      當，此觀最高法院四十九年台上字第九九０號、第一二三
      三號判例自明。本件兩造係夫妻，經本院以九十四年度婚
      字第九一一號判決被告應與原告同居確定，而被告迄未履
      行同居義務，已如前述，被告又未到庭或提出書狀主張有
      何不能同居之正當理由，依上開判例意旨，被告行為顯係
      惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告依民法第一千零
      五十二條第一項第五款規定請求離婚，洵屬正當，應予准
      許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
