【裁判字號】    95,中簡,2750
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2750號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12035號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第309條第1項、修正前刑法第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
