【裁判字號】    95,聲,3993
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3993號
聲  請  人
    即
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，聲請人以被告之身分聲請具保停止
羈押或限制住居，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告所涉之強盜罪嫌已不成立，且鈞院
    亦准被告以新台幣（下同）三萬元具保停止羈押在案，惟因
    被告剛出獄不久，未有工作及收入，父親又因中風在療養院
    療養，實無法以三萬元具保，因而聲請降低保證金准予具保
    停止羈押或限制住居云云。
二、經查，本件被告甲○○因恐嚇取財等案件，前經本院訊問後
    （九十五年度訴字第二六三三號），認為犯罪嫌疑重大，且
    有事實足認為有逃亡之虞，並所犯為最輕本刑五年以上有期
    徒刑之罪，且有羈押之必要，非予羈押顯難進行審判、執行
    ，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款之規定，
    於民國九十五年九月八日予以羈押在案。而聲請人即被告雖
    以上情為由，聲請准予具保停止羈押云云。然被告就被訴恐
    嚇取財等犯行，業於本院審理時坦承不諱，且經證人證述屬
    實，復經本院於九十五年十月二十六日判處有期徒刑二年在
    案，已足認被告犯罪嫌疑重大。另因被告業經本院於九十五
    年十月十二日當庭諭知以三萬元具保後停止羈押，惟因被告
    未能取具上揭保證金額而以被告尚有逃亡之虞繼續羈押等情
    ，亦有報告書附於該審理卷足憑，而以被告所為之犯行觀之
    ，在被告取具上揭保證金額辦理具保之前，本院認被告應尚
    有逃亡之虞，顯見被告羈押之原因尚未消滅，而仍有羈押之
    必要。從而，聲請人以上揭事由，聲請具保停止羈押或限制
    住居，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                審判長法  官  吳進發
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  王世華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
