【裁判字號】    95,中交簡上,503
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         95年度中交簡上字第503號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                      之1
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院臺中簡易庭95年度中交簡
字第927 號中華民國95年7 月31日第一審簡易判決（聲請簡易處
刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第5830號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國94年11月10日下午，騎乘車牌號碼Ｇ26-986號
    重型機車，沿臺中市○區○○路外側車道由東往西方向行駛
    ，於同日下午1時15分許，行經太原路與梅川西路之交叉路
    口時，本應注意車前狀況，並與前車保持隨時可以煞停之距
    離，且依當時天氣晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、
    無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意及
    此，貿然前行，適前方與其同向行駛之前車即乙○○所騎乘
    之ＺＴＦ-006號輕型機車，亦同疏未注意機器腳踏車在已劃
    分快慢車道之道路，雙向道路得在最外側快車道及慢車道行
    駛，而於行經上揭交叉路口時，即遽往太原路內側車道、顯
    示方向燈緩緩左轉彎欲行駛至梅川西路上，嗣乙○○發覺後
    方車流量甚大無法左轉彎，又將車輛駛回原車道時，緊跟在
    後之甲○○所騎乘之機車因而追撞騎乘在前之乙○○機車，
    乙○○、甲○○乃雙雙人車倒地，致乙○○受有臉部、背部
    、右上肢、左上肢、右下肢、左下肢多處擦傷等傷害，甲○
    ○亦因之受有左腳掌擦傷之傷害（未據提出告訴）。甲○○
    於肇事後，主動以電話報警，並向到場處理之員警承認為肇
    事人，自首犯罪而接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告即上訴人（下稱被告）甲○○對於上揭過失傷害犯
    行坦承不諱，核與告訴人乙○○於偵訊中指訴之情節相符，
    復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、初步分析研判表、談話紀錄表、交通事故肇事人自首情形
    紀錄表、交通事故補充資料表、診斷證明書及現場照片附卷
    可稽。按汽車在同一車道行駛時，後車與前車間應保持隨時
    可以煞停之距離；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第1 項
    及第3 項分別訂有明文。被告駕車自應注意及此，且依當時
    路況，又無不能注意之情形，竟疏不注意為之，以致肇事，
    致使告訴人受有如上所述之傷害，被告對此事故之發生顯有
    過失，且該過失駕駛行為，與告訴人受有傷害間，具有相當
    因果關係。本件事證明確，被告上揭犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    本案經本院審理結果，認第一審判決依刑事訴訟法第449 條
    第1 項前段、第454 條第2 項、刑法第2 條第1 項、第284
    條第1 項前段、（修正前）第33條第5 款、第62條前段、第
    41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定，判決被告處拘役40日，並
    諭知以銀元3 百元折算1 日為易科罰金之折算標準，其認事
    用法及量刑，並無不當。上訴人之上訴理由以：告訴人對本
    件車禍之發生有主要過失，而被告為就學之學生，請從輕判
    處緩刑等語，惟被告既對本件車禍之發生與有過失，自難解
    免過失之刑責，是原審之判決並無違誤，上訴人之上訴為無
    理由，應予駁回。又查，被告於原審判決後，已於95年10月
    13日與告訴人達成和解，有本院審判筆錄可證，是原審判決
    時，未及考量該和解成立之情形，而被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按
    ，被告經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，且被告已與告訴
    人達成和解，足認已有悔意，本院綜核各情，認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新；且按
    刑法於95年7 月1 日修正施行，犯罪在新法施行前，新法施
    行後緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定，最高法院95
    年第8 次刑事庭會議紀錄可資參照，是本件緩刑之宣告，應
    依修正後刑法第74條之規定，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條，修正後
刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  陳如玲
                                      法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
