【裁判字號】    95,聲,3897
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3897號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第2786號
），經檢察官聲請宣告沒收（95年度聲沒字第422號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（警秤毛重零點伍公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條
    2項定有明文。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不論屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段亦有明文。被告甲○○於民國95年6月14日
    10 時10分許，在其位於臺中市北屯區水湳里永和巷8號住處
    ，為警查獲施用第2級毒品安非他命，而因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署於95年7月31日以
    95年度毒偵字第2786號為不起訴處分確定，其為警查扣非法
    持有之第二級毒品安非他命1包（警秤毛重0.5公克），係屬
    違禁物，爰依法聲請單獨沒收銷燬。
二、按違禁物，不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收
    ；復按查獲之第2級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危
    害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查本件扣案
    之第2級毒品安非他命1包（警秤毛重0.5公克），有臺中市
    警察局第五分局95年6月14日中分五偵字第0950031165號刑
    事案件移送書所附扣押物品目錄表在卷可稽，核係屬違禁物
    且為毒品，並經被告供述在卷，此外，並有臺灣臺中地方法
    院檢察署95年度毒偵字第2786號不起訴處分書1份附卷可參
    ，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，並宣告沒收銷燬之
    。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
