【裁判字號】    95,婚,468
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度婚字第468號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求離婚等事件，上訴人對於中
華民國九十五年九月十三日本院第一審判決，提起第二審上訴，
未據繳納上訴費。查本件依民事訴訟法第七十七條之十六第一項
規定，應徵第二審裁判費為新臺幣（下同）壹萬零伍佰元（本訴
關於非財產權即離婚部分，第二審裁判費為肆仟伍佰元；關於財
產權部分，其訴訟標的金額為拾萬元，第二審裁判費為壹仟伍佰
元，合計陸仟元。反訴關於非財產權即離婚部分，第二審裁判費
為肆仟伍佰元），未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十
二條第二項規定，限上訴人於收受本裁定後五日內向本院如數繳
納，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  家事法庭            法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                      書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
