【裁判字號】    94,金重訴,3586
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反證券交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          94年度金重訴字第3586號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
            方伯勳律師
上列被告因違反證券交易法案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月伍日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反證券交易法案件，經本院訊問後，認
    涉犯證券交易法第一百七十一條罪嫌重大，且棄保逃亡，有
    逃亡之事實，而有羈押必要，於民國九十五年八月五日執行
    羈押在案。茲因前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
    應自民國九十五年十一月五日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十  月  二十七    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳  得  利
                                      法  官  余  德  正
                                      法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年    十  月  二十七    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
