【裁判字號】    95,中簡,2855
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第2855號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：95年度偵緝字第297號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器，毀越門扇竊盜，未遂，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案皮包壹個
、鐵鎚、電動起子、活動扳手、六角扳手、開口扳手、鑿子各壹
把、十字起子、固定夾、活動夾各貳支、套筒起子壹組均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄之扣
    案物，應補充增加裝載工具之皮包一個外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、被告已著手於竊盜犯行之實施而未能得逞，為未遂犯，應依
    修正前刑法第26條前段之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第2條第1項前段、第321條第2項、第1項第2款、第3
    款、修正前第26條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
