【裁判字號】    95,中簡,2773
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2773號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第17651號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○在可預見某不詳姓名成年男子及其所屬之
    恐嚇取財集團刻意蒐集他人存摺使用，將可能藉由蒐集之存
    摺，遂行其恐嚇取財犯罪之目的，而其發生並不違背自己本
    意的情況，基於幫助該名成年男子及其所屬之恐嚇取財集團
    犯恐嚇取財罪之不確定故意，於民國九十五年五月二日，與
    該名成年男子前往臺北富邦銀行新莊分行（址設臺北縣新莊
    市○○路二二七號），申請開立帳號0000000000
    00號存款帳戶，旋即將該存款帳戶存摺、提款卡、印章、
    密碼及國民身分證影本，以新臺幣（下同）二千元之代價，
    出售與該名成年男子。該名成年男子遂與其所屬恐嚇取財集
    團成員，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十五年
    五月三日，由恐嚇取財集團成員撥打電話向甲○○恐嚇稱：
    「你不要援交是不是存心搗亂的，現在我老大不高興，留兩
    種方式讓你選擇。一種是綁架你，一種是匯款給『小可』並
    道歉」等語（甲○○於九十五年五月二日，在臺中縣大里市
    ○○路一ＯＯ號住處，以家用電腦上網至「臺中專生聊天網
    」，結識一位自稱「小可」的女性網友，「小可」告知甲○
    ○電話號碼，並在電話閒聊時詢問甲○○要不要援助交際，
    甲○○因猶豫而未答應「小可」），致甲○○心生畏懼，害
    怕未依指示匯款，即會遭到對方綁架，而於同日晚上十一時
    三十一分、十一時四十分、十一時四十九分，在臺北富邦銀
    行臺中分行（址設臺中市○○○路○段一九六號）接續三次
    匯款三千元、一萬六千元、九千元，合計二萬八千元至乙○
    ○上開銀行帳戶，嗣因甲○○事後向警方報案處理，始由警
    方循線查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院調查時的自白。
（二）證人甲○○於警詢的證詞。
（三）臺北富邦銀行新莊分行九十五年五月十六日北富銀新字第
      九五六ＯＯ二三四ＯＯ號函附之乙○○帳戶存摺存戶內容
      查詢、對帳單查詢。
三、按刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪，與同法第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施
    用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應
    交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，
    誤信為應交付財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之
    事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性
    之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐
    嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地【最高法院三十年
    上字第六六八號判例、八十四年度臺上字第一九九三號判決
    參照】。本案正犯係向被害人甲○○恐嚇稱「你不要援交是
    不是存心搗亂的，現在我老大不高興，留兩種方式讓你選擇
    。一種是綁架你，一種是匯款給『小可』並道歉」等語，致
    被害人甲○○心生畏懼，害怕未依指示匯款，即會遭到對方
    綁架，而於同日晚上十一時三十一分、十一時四十分、十一
    時四十九分，在臺北富邦銀行臺中分行，接續三次匯款三千
    元、一萬六千元、九千元，合計二萬八千元至乙○○上開銀
    行帳戶。雖本案正犯容有以虛構之綁架情節欺騙被害人甲○
    ○，而含有詐欺的性質，然渠等的行為，既足以使被害人甲
    ○○心生畏懼而交付財物，自已該當刑法第三百四十六條第
    一項之恐嚇取財罪，殊無再適用刑法第三百三十九條第一項
    詐欺取財罪之餘地，而被告乙○○出售帳戶幫助本案正犯遂
    行恐嚇取財犯行，自亦係該當刑法第三十條第一項、第三百
    四十六條第一項之幫助恐嚇取財罪，是聲請簡易判決處刑意
    旨認定被告乙○○涉犯刑法第三十條第一項、第三百三十九
    條第一項之詐欺取財罪名，容有未洽，惟基本社會事實相同
    ，且經本院當庭告知被告乙○○變更後的罪名及法條為刑法
    第三十條第一項、第三百四十六條第一項之幫助恐嚇取財罪
    ，以足使被告乙○○得以充分行使防禦權，並無突襲裁判之
    情形存在，爰依法變更檢察官引應適用之法條，附此說明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第三百條，刑法第二條第一項前段、第三百四十六
    條第一項、（修正前）第三十條、（修正前）第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正前）
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                      書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
