【裁判字號】    95,訴,2482
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第2482號
原      告  乙○○
原      告  丙○○
上列一人之
訴訟代理人  甲○○    住台北縣淡水鎮○○街40號2樓
被      告  丁○○    住台中市.
                      住台中市.
                      住台中市.
訴訟代理人  蔡素惠    律師
訴訟代理人  羅豐胤    律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於本院95年度家訴字第313號確認親子關係不存在事件之民
事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院95年度家訴字第313號確認
    親子關係不存在事件之法律關係是否成立為據，本院認有裁
    定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  許冰芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
