【裁判字號】    95,繼,2209
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                  95年度繼字第2209號
聲  明  人  甲○○
即  繼承人
上列聲明人聲明限定繼承乙○○財產事件，本院裁定如下：
一、上列聲明人即繼承人因其被繼承人乙○○（女、民國○○○
    年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000
    號、生前籍設臺中縣太平市○○里○○鄰○○○○街二十六
    號）於九十五年八月十一日死亡，聲明人於九十五年十月二
    日聲明限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，本院依法為公
    示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞
    紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而
    又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
二、聲明人即繼承人應於收受本裁定之日起十五日內將本裁定登
    載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據
    檢送本院，如未為登載，不生限定繼承之效果，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
