【裁判字號】    95,易,2084
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2084號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12036
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○能預見將自己、帳戶存摺、提款卡連同密碼交付予不
    詳身分之使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟仍基
    於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國九十四年十二月
    十九日後某日，在不詳地點，將其向臺中縣太平市宜欣郵局
    所申設開立之帳號00000000000000號金融帳戶，連同存摺、
    印章、提款卡連同含提款密碼等物，交付予犯罪集團之成員
    使用，該犯罪集團之成員取得上開帳戶後，即共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，連續：
  (一)於同年十二月二十三日上午十時許，撥打電話予甲○○，佯
    稱法院開庭通知，使甲○○陷於錯誤，依指示至臺北縣新莊
    市○○路○段二二號中港郵局語音轉帳匯款新臺幣（下同）
    十萬元至上開乙○○之郵局帳戶。
  (二)復於同年十二月二十九日下午四時許，撥打電話予丙○○，
    佯稱係地方法院檢察署書記官，告以其係詐欺集團之被告，
    需出庭並提供匯款帳號，使丙○○陷於錯誤，於郵局語音轉
    帳匯款二萬二千五百元至上開乙○○之郵局帳戶。
    嗣因發覺有異而報警處理，經警依上開帳戶資料，而循線查
    悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○固坦承上開郵局帳戶為其所有，惟矢口否認
    有詐欺犯行，辯稱：其郵局帳戶申請已久，於九十四年十二
    月底時，因存摺、提款卡、印章、密碼均置於機車置物箱內
    遺失云云。經查：證人即被害人甲○○、丙○○分別接獲自
    稱法院及檢察署人員之電話，且確有於九十四年十二月二十
    三日及十二月二十九日依指示轉出款項至上開被告郵局帳戶
    內之事實，業據證人甲○○、丙○○於警詢時陳述明確，並
    有證人甲○○、丙○○之存摺內頁影本各一份、中華郵政股
    份有限公司臺中郵局九十五年一月二十四日中管字第０九五
    二一００三０五號函附之被告帳戶交易資料在卷可憑。被告
    雖辯以其將存摺及金融卡以及密碼一起放在機車置物箱，機
    車置物箱沒被撬開痕跡，密碼寫在一張紙條上，發現存摺及
    金融卡不見後並未報警，也無向郵局掛失止付云云。然以帳
    戶存摺、金融卡及密碼等攸關個人交易之重要物品，理應妥
    善保管，而被告另辯稱其母均匯款至該帳戶，如果不是警察
    通知，其還會繼續使用云云，揆其所述，係以該帳戶仍在使
    用中，理應就該帳戶保管更為謹慎。且印章與存摺分開置放
    ，提款卡與密碼單分開置放，以免遭他人盜用，更屬一般常
    識，被告所辯其將存摺、提款卡、印章、密碼置於機車置物
    箱內，遺失或失竊而不自知，至為輕忽草率；且上開物品如
    係遺失或失竊，被告既未報警處理，復未向開戶郵局申辦掛
    失，已與常情有違。況前開帳戶之存摺、金融卡、印章、密
    碼等物茍係被告遺失或遭竊，則其拾得或行竊者理應可預期
    被告事後有申請掛失前開帳戶原有存摺及金融卡之可能，豈
    有大費周章詐騙被害人，指示其匯款至隨時無法使用之帳戶
    內，而自陷於一方面無法提領所詐得金額以遂行犯罪目的，
    他方面卻仍受刑事追訴危險之窘境，由此足認前開帳戶確係
    被告自己交由不詳姓名年籍之成年人使用無訛。況被告於九
    十四年十二月十二日辦理變更印鑑，復辦理語音系統一節，
    有中華郵政股份有限公司臺中郵局九十五年八月三十日中管
    字第０九五二一０三九九四號函在卷可參，時間距被害人遭
    詐騙匯款甚近，被告係刻意變更印鑑並辦理語音系統後以利
    提供他人使用，至為明確。按刑法上之故意，分直接故意（
    確定故意）與間接故意（不確定故意），「行為人對於構成
    犯罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，「行為
    人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本
    意者」為間接故意。查有關存摺、印章、提款卡、密碼亦係
    存提款項所必要之物，屬個人交易理財重要之物品，且利用
    人頭帳戶轉帳詐欺取財之案件，近年來報章新聞多所披露，
    復經政府多方宣導，一般民眾對此種利用人頭帳戶之犯案手
    法，自應知悉而有所預見。被告對其將前開存摺、印章、提
    款卡及密碼等物提供他人使用，其人將用以作為詐欺取財之
    不法目的使用，顯然預見其發生，嗣任其使用，足見他人利
    用上開帳戶作為詐欺取財使用結果之發生，亦不違背其本意
    。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
二(一)被告乙○○行為後，刑法業於九十四年一月七日修正，於同
    年二月二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第二
    條第一項訂有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高
    法院九十五年五月二十三日第八次刑庭會議決議可資參照：
  (1)刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，其罰金刑之法定
    刑原為得科或併科銀元一千元以下罰金，因罰金罰鍰提高標
    準條例第一項前段規定，提高為十倍，為得科銀元一萬元以
    下罰金。而依修正後刑法施行法第一條之一規定：「（第一
    項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月
    七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
    十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，及刑法第三十三
    條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一
    千元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修正後之法律，
    刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪所得科處之罰金刑最
    高額為新臺幣三萬元、最低額為新臺幣一千元，然依被告行
    為時即修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額銀元
    一元，並提高十倍計算，前開罰金刑，最高額為銀元一萬元
    ，最低額為銀元十元，若乘以三倍而換算為新臺幣，最高額
    雖與新法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三十元。
    因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時即
    修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (2)被告行為時，依修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰
    鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘
    役易科罰金之折算標準，原以銀元一百元、二百元、三百元
    折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元
    、九百元折算一日，而刑法第四十一條第一項前段修正後，
    則規定為以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，此因
    屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自
    有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行
    為時關於易科罰金之規定，較有利於被告。
  (3)刑法第三十條幫助犯原規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯
    。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之
    刑減輕之。」，修正施行後則規定為：「幫助他人實行犯罪
    行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，揆諸本條之修正立法理
    由係為確認幫助犯採共犯從屬性說之「限制從屬形式」，並
    避免「從犯」之不同解讀，而將「從犯」修正為「幫助犯」
    ，並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，且
    具備違法性為必要，而將條文文字修正為「幫助他人實行犯
    罪行為者，為幫助犯」。被告單純交付帳戶供詐欺取財集團
    作為被害人匯款之使用，既評價為幫助詐欺取財的行為，而
    上開修正亦僅著眼於觀念的釐清，則適用修正施行前之刑法
    第三十條規定論擬，並無不利於被告的情形，故依刑法第二
    條第一項前段規定，應適用被告行為時即修正前刑法第三十
    條之規定。
    綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊從輕」原則，被告
    自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相關規定及修正
    廢除前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，予以論處。
三、查本件真實姓名、年籍不詳之人基於意圖為自己不法之所有
    之概括犯意，連續以上開方式使被害人甲○○、丙○○陷於
    錯誤，因而交付本人之財物，係犯刑法第三百三十九條第一
    項之詐欺取財罪。被告提供其銀行帳戶存摺、印章、提款卡
    、密碼等物提供給該不詳姓名之人詐騙財物之用，應具有幫
    助他人詐欺取財之犯意，其所為提供存摺、印章、提款卡、
    密碼予不詳姓名年籍之正犯為詐欺取財犯行，而被告之行為
    則屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，係犯刑法第三十
    條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，
    並應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告提供帳戶資料予詐欺犯罪之歹徒使用，使被害人遭
    受損失，幫助歹徒遂行詐財目的，同時使詐騙者得以隱匿其
    真實身份，減少遭查獲之風險，助長社會犯罪風氣，其行為
    殊屬不該，且犯後否認犯行，未能坦白認過等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條前段諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項、修正前刑法第三十條第一項前段、第二項、刑法第
三百三十九條第一項、修正前刑法第三十三條第五款、第四十一
條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條（修
正前），判決如主文。
本案經檢察官郭景東到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  劉逸成
                                      法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                      書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯
之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
