【裁判字號】    95,中簡,2590
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中簡字第2590號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第11583號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
參佰元(折合新台幣玖佰元)折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○得知申請之金融機構存摺及提款卡不得任意交付不詳
    人士使用，且能預見提供自己帳戶予不詳人士使用足以掩飾
    或隱匿他人重大犯罪所得之財物，竟仍基於幫助詐欺之犯意
    ，分別於民國94年12月28日、95年1月13日，至台中市○○
    路「台中中正郵局」，申請補發該郵局帳號00000000000000
    號帳戶之存摺及核發提款卡，復於95年3月3日，前往台中市
    北屯區○○路「華南商業銀行水湳分行」申請設立00000000
    0000號帳戶之存摺及提款卡，並均於申請核發提款卡後至95
    年3月14日止之某時，將前揭帳戶存摺及提款卡交付不詳人
    士使用。嗣有不詳詐騙集團，基於詐欺之犯意，於95年4 月
    12日上午8時30分許，假借第一銀行總行行員之名義，以電
    話向乙○○○佯稱：其信用卡已遭盜刷新台幣（下同）
    69000元，其戶頭因此被凍結，請被害人將尚未凍結之帳戶
    內之餘額儘快轉入指定之甲○○上開2帳戶等語，致乙○○
    ○因此陷於錯誤，遂分別匯款150萬元，至甲○○前揭2帳戶
    。旋經甲○○家屬發覺有異，即刻辦理止付、凍結帳戶後，
    仍已遭詐騙集團人員領走20萬元，以此方式幫助該犯罪集團
    詐欺他人財物。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查而聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙
    ○○○指訴情節相符，並有台中中正郵局、華南商業銀行水
    湳分行存摺及提款卡、帳戶明細表各1紙可資佐證。
二、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    其提供上開銀行存簿帳戶供詐騙集團詐取財物之犯行，應成
    立刑法第30條第1項、第339條第1項之詐欺取財既遂罪之幫
    助犯。爰依刑法第30條第2項減輕其刑。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告於行為時之刑法第三十條第一項
    、第二項規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫
    助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，雖
    經總統於九十四年二月二日公布修正為「幫助他人實行犯罪
    行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之」，並自九十五年七月一日施
    行，惟比較修正前後之幫助犯規定，修正後之規定，並未較
    有利於被告，依刑法第二條第一項前段規定，應適用被告行
    為時即修正前刑法第三十條之規定，附此敘明。
四、又被告行為後，刑法第四十一條第一項業於九十四年二月二
    日以華總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，
    並自九十五年七月一日起施行；罰金罰鍰提高標準條例第二
    條亦於九十五年五月十七日以華總一義字第○九四○○○一
    四九○一號令刪除，並自同年七月一日起施行。修正後刑法
    第四十一條第一項規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。」，與修正前刑法第四十一條第一項規定「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」及
    適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定「依刑法第四
    十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原
    定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條
    例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」不
    同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，故依刑法第
    二條第一項前段規定，本件易科罰金部分，自應適用行為時
    之法律即修正前刑法第四十一條第一項及罰金罰鍰提高標準
    條例第二條之規定，諭知如易科罰金，以銀元三百元即新台
    幣九百元折算壹日。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第二項、第四百
    五十四條第一項，刑法第二條第一項、（修正前）第三十條
    第一項、第二項、第三百三十九條第一項、（修正前）第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修
    正前罰金罰緩提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決量處如主文。
    如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B
附錄本案論罪科刑法條：
 中華民國刑法第339條第1項：（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
