【裁判字號】    95,交訴,224
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度交訴字第224號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國九十五年十月二十七日下
午四時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○處駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期
    徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
    壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十五年五月二十一日十四時四十分許，駕駛
    車牌號碼ＰＪ─八二一六號自用小客車，沿臺中縣清水鎮○
    ○○路由北往南方向行駛，途經中華北路與中山路交岔路口
    時，未注意車前狀況，適有同向之陳郁如騎乘車牌號碼Ｆ九
    Ｄ─六○五號重型機車，搭載其母李方菲，欲左轉中山路，
    因閃避不及，二車發生碰撞，致陳郁如受有左下肢及左手臂
    擦挫傷、李方菲受有右上肢及左上肢擦挫傷等傷害（傷害部
    分業經撤回告訴）。詎甲○○肇事後，並未下車查看反而駕
    車逃逸，嗣經路人提供肇事車輛車號而循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之四。
四、附記事項：
    甲○○原於九十五年十月二十七日前支付新臺幣參萬元予中
    華社會福利聯合勸募協會。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                  刑事第九庭          法  官
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
