【裁判字號】    95,交易,517
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度交易字第517號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵字第二○四一○號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十五年十月二十
七日下午五時，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    丙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年，並應於民
    國九十五年十月三十一日前給付和解金尾款新臺幣壹佰拾
    萬元予被害人李諭之家屬代表甲○○。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○於民國九十四年六月一日下午三時四十分許，駕駛車
    號七二三七—ＨＮ號自用小客車，欲進入臺中縣豐原市○村
    路三一三巷旁之停車場時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時之情
    形，亦無不能注意之情事，竟疏未注意前方路面狀況，致未
    看見李諭因酒醉而躺在該停車場入口處前方之水溝蓋，即
    直接駛進停車場，其所駕駛自用小客車之車輪因此碾過李
    諭之身體，使李諭受有胸腹部挫傷合併肋骨、脊椎骨折及
    內出血，進而引發外傷性休克，經送醫急救後，仍於九十四
    年六月三日晚間八時許宣告不治死亡。丙○○肇事後，於有
    偵查權限之公務員查知肇事人之身分前，即向到場處理之臺
    中縣警察局霧峰分局交通小隊警員乙○○承認其駕車肇事致
    人於死，再於其後本案偵查、審理期間到庭接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第二百七十六條第一項
    因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以
    下罰金。
四、附記事項：
  (一)被告丙○○行為後，刑法施行法業已修正，增訂第一條之一
    規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
    年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
    但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍」，是就現行刑法中，有關
    於罰金刑處罰之規定，即有比較新舊法之必要。本件被告所
    犯之過失致人於死法定刑中設有罰金刑之規定，經比較增訂
    之刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    二條結果，二者規定適用之結果並無不同，此部分尚無新法
    或舊法較有利於被告之問題。惟被告行為後，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條業已刪除，而刑法第四十一條第一項前段關
    於易科罰金之折算標準，已由舊法之銀元一百元、二百元、
    三百元，修正為新臺幣一千元、二千元、三千元，因屬科刑
    規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新
    舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之
    舊法較有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，應適
    用被告行為時之舊法即修正前刑法第四十一條第一項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知以銀元三
    百元即新臺幣九百元折算一日為易科罰金之折算標準。
  (二)被告肇事後，於有偵查權限之公務員查知肇事人之身分前，
    即向到場處理之臺中縣警察局霧峰分局交通小隊警員乙○○
    承認其駕車肇事致人於死等情，業據證人乙○○於本院審理
    時證述明確，被告行為符合自首減刑要件。
  (三)被告事後已與被害人李諭之妻甲○○（兼其子女李怡萱、
    李俊賢之訴訟代理人）以新臺幣（下同）二百九十萬元（含
    強制責任險一百五十萬元）成立調解，被告已支付一百六十
    萬元予甲○○，另尾款一百三十萬元，根據檢察官與被告之
    協商內容，被告應於九十五年十月三十一日前交付予甲○○
    （違反者依法得撤銷緩刑之宣告）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭        法  官  羅智文
                                      書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
