【裁判字號】    95,財管,71
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度財管字第71號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任丙○○為被繼承人乙○○（男，民國三十年十一月二十七日
出生，生前住臺中縣烏日鄉○○路便行巷二五五之二六號，於民
國九十三年十月三十日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，柒個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第一千一
    百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項規定甚明
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承人繼承，
    其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承
    者，準用關於無人承認繼承之規定。民法第一千一百七十六
    條第六項亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○○
    月○○○日出生，生前住臺中縣烏日鄉○○路便行二五五之
    二六號），於八十七年十二月七日向聲請人借款新臺幣（下
    同）一千九百萬元，及為第三人鐘全村之保證債務共一千九
    百四十萬元，迄今尚未清償，惟被繼承人於九十三年十月三
    十日死亡，依民法第一千一百四十七條規定繼承業已開始，
    惟其繼承人均已拋棄繼承，以致聲請人之債權一直無法行使
    ，聲請人基於利害關係人地位，爰依民法第一千一百七十八
    條第二項及非訟事件法第一百四十五條第一項規定聲請裁定
    選定相對人丙○○為被繼承人之遺產管理人等語，並提出借
    據三份、本院九十四年度繼字第五四號、第三九一號、第四
    七０號准予備查函、戶籍謄本二份為證。
三、經核聲請人所提之書證，經閱屬實，自堪信為真實，且與上
    開法條尚無不合。徵之選定遺產管理人，除慮及管理遺產之
    公平性外，亦需考量其適切性，亦即應以對被繼承人之遺產
    、遺債情形瞭解較深者優先選任為宜，本院認為相對人丙○
    ○（女、三十四年九月十五日生，身分證字號：Ｚ0000
    00000號，住臺中縣烏日鄉○○路便行巷二五五之二六
    號）雖已拋棄繼承，然其既為被繼承人乙○○生前之配偶，
    對於被繼承人乙○○生前之財產及債權債務關係，應較他人
    知詳，故認為選任相對人擔任被繼承人乙○○之遺產管理人
    並無不妥。爰裁定如主文第一項所示，並依法為承認繼承之
    公示催告。
四、依非訟事件法第一百五十七條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27   日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
