【裁判字號】    95,聲,4021
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度聲字第4021號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙  ○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（95年度執聲沒字第489號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人乙○因受刑人即被告（下稱被告）甲
    ○○違反毒品危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金
    新臺幣（下同）一萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲
    因被告逃匿，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第四項命具保者，準用之。又沒入保證金以
    法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項
    、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，具保人乙○為被告繳納保證金一萬元後，被告經聲請
    人定期傳喚到案執行，並未遵期到案受刑；嗣經聲請人簽發
    拘票拘提，亦無所獲；另依具保人填載於臺灣臺中地方法院
    檢察署收受刑事保證金通知之地址即其戶籍地通知，具保人
    亦迄未呈報被告之新址或偕同被告到場等情，有卷附之臺灣
    臺中地方法院檢察署刑事被告現金保證書、收受刑事保證金
    通知、刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統查詢單
    、送達證書、拘票、報告書等件可稽。基此，被告顯已逃匿
    之事實，應堪認定。揆諸前揭規定，本件聲請人之聲請，核
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
