【裁判字號】    95,撤緩,124
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度撤緩字第124號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      5號
上列聲請人因受刑人違反公共危險案件（94年度中交簡字第470
號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院於民
    國九十四年三月三十一日以九十四年度中交簡字第四七○號
    判決判處有期徒刑六月，緩刑二年，於九十四年五月二日確
    定。惟受刑人於緩刑期內，即九十五年八月二十五日復犯違
    背安全駕駛致交通危險罪，經本院於九十五年九月八日以九
    十五年度中交簡字第一五五七號判處有期徒刑三月，並已於
    九十五年十月二日確定，經核受刑人於緩刑期間內再犯罪，
    而前後二罪均為公共危險罪，認被告屢犯不悛，既有反覆再
    犯事實，足見緩刑之宣告難收改過遷善之效，因而聲請將上
    述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、按刑法第七十五條之一業於九十四年二月二日新增公布，並
    自九十五年七月一日施行，該條規定為：「受緩刑之宣告而
    有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩
    刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定
    者。四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情
    節重大者。前條第二項之規定，於前項第一款至第三款情形
    亦適用之。」。而就新舊法之適用，刑法施行法於九十四年
    二月二日增訂第六條之一，並自九十五年七月一日施行，該
    條規定：「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，
    受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩
    刑期內者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五
    條、第七十五條之一及第七十六條規定。」，因此，本件撤
    銷緩刑之聲請，自應適用修正後刑法第七十五條之一之規定
    ，合先敘明。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法施行法第六條
    之一及修正後刑法第七十五條第一項第二款之規定相符，應
    撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
