【裁判字號】    95,交易,427
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第427號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵續字第
97號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年4月18日13時30分許
    ，騎乘車牌號碼LJX-118號重機車，沿台中縣霧峰鄉○○○
    ○○道路，由北往南方向行駛，途經同路與豐正路口前約9
    公尺處之產業道路路段時，其原應注意汽車行進中駕駛人應
    注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，汽車在未劃標線之
    道路，應靠右行駛，遇有特殊情況必須行駛左側道路時，除
    應減速慢行外，並注意前方來車及行人，且汽車超車時，在
    對面有來車交會者，不得超車，而依當時情形又無不能注意
    之情事，竟疏於注意，貿然在上開路口前方路段，未循序靠
    右行駛，亦未注意前方來車交會，反自左側超越前方自小客
    車，適甲○○騎乘車牌號碼JGG-026號重機車，沿同鄉○○
    路由西往東方向，行駛至上開路口並左轉甫進入農試所產業
    道路，乙○○見狀，已然避煞不及，其所騎乘上開重機車頭
    撞及甲○○上開重機車車頭，致甲○○人車倒地，並受有右
    肩旋轉袖肌腱板破裂之傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告乙○○經檢察官依刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審辯論終結前撤回其告
    訴，有本院和解筆錄在卷可憑，揆諸首開說明，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27  日
                  刑事第十二庭審判長  法  官  陳慧珊
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年    10    月    30  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
