【裁判字號】    95,中簡,3020
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3020號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第13915號），本院判決如左：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金銀元壹仟元即新臺幣參仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第320條第1項、第42條第3項，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決如主文所示。
三、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
    繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
