【裁判字號】    95,重訴,2148
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            95年度重訴字第2148號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃秉洋.
選任辯護人  李慶松律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○民國九十五年十月二十八日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第一百零一條第一項第一、二、三款之情形而有羈押必要
，於民國九十五年七月二十八日執行羈押，茲本院以前項原因依
然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年十月二十八日起延
長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  林世民
                                      法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
