【裁判字號】    95,繼,2372
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2372號
聲明人即繼承人  乙○○
                戊○○
                丙○○
                丁○○
兼  共  同
法定代理人      甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人之除戶戶籍謄本（需正本）。
二、聲明人雖以函證信函通知因其拋棄繼承而為繼承之人，惟未
    據提出收受回執聯，請提出。如有不能收到回執聯者，仍應
    以書面通知之。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
