【裁判字號】    95,中簡,3017
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    95年度中簡字第3017號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第三八八二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄一內，應補充「乙○○前曾於民國九十一年間因
    犯竊盜及毒品案件，經本院於九十二年三月十日，分別以九
    十一年度易字第二二三五號及九十一年度訴字第二一五八號
    各判處有期徒刑一年六月及定應執行有期徒刑一年確定，嗣
    經裁定定應執行有期徒刑二年四月，而於九十四年十月十八
    日縮短刑期假釋期滿，視為執行完畢。」之記載；另證據並
    所犯法條欄二內，應補充「被告乙○○前曾因犯竊盜及毒品
    案件，經本院於九十二年三月十日，分別以九十一年度易字
    第二二三五號及九十一年度訴字第二一五八號各判處有期徒
    刑一年六月及定應執行有期徒刑一年確定，嗣經裁定定應執
    行有期徒刑二年四月，而於九十四年十月十八日縮短刑期假
    釋期滿，視為執行完畢，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其於受有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其
    刑。」之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（詳如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百二十條第一項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
