【裁判字號】    95,聲再,15
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲再字第15號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人因詐欺案件，對於本院中華民國95年3月21日第
一審判決（原審案號94年度易字第1514號，經受判決人提起上訴
，嗣經臺灣高等法院臺中分院於中華民國95年6月28日以95年度
上易字第497號判決駁回上訴確定），聲請再審，本院裁定如下
：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、本件再審聲請意旨詳如附件所示之刑事再審聲請狀所載。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426條
    第1項定有明文。原審法院係指原審級之事實審法院而言，
    並非為判決之原法院之義。在第一審確定者，以第一審法院
    為管轄法院；在第二審確定者，以第二審法院為管轄法院。
三、經查：本件再審聲請人即受判決人甲○○因詐欺取財罪，經
    本院於民國95年3月21日以94年度易字第1514號判處有期徒
    刑1年10月，經受判決人提起上訴，嗣經臺灣高等法院臺中
    分院於95年6月28日以95年度上易字第497號判決駁回上訴確
    定，此經本院調閱臺灣高等法院臺中分院95年度上易字第
    497號刑事卷宗核實；則聲請人聲請再審之管轄法院應為臺
    灣高等法院臺中分院，聲請人向非屬管轄法院之第一審法院
    即本院為再審之聲請，即屬聲請再審之程序違背規定，所請
    礙難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
