【裁判字號】    95,聲,2252
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2252號
  聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
  法定代理人  庚○○
  相  對  人  乙○○
              丁○○
              戊○○
              丙○○
              己○○○○○
              甲○○○○○○
上聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第四九一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾萬壹仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件債務人陳詹阿彩業於民國（下同）九十二年一月二日死
    亡，相對人乙○○、丁○○、戊○○、丙○○、己○○○○
    ○、甲○○○○○○為陳詹阿彩之繼承人，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，民事訴訟法第一百零四條第一項第
    三款定有明文。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院九十二年度裁全子字第七六三六號民事裁定及九
    十三年度裁全聲子字第七七三號變換提存物民事裁定，為擔
    保假扣押而提供擔保金新台幣（下同）十三萬一千元，並以
    本院九十四年度存字第四九一號提存事件提存在案。茲因聲
    請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押之執行，並經聲請人向
    法院聲請，通知相對人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明，提出聲請假扣押裁定、變換提存物
    裁定暨確定證明書、提存書、撤銷假扣押裁定暨確定證明書
    、未行使權利證明函、行使權利函影本各一份為證，聲請返
    還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
