【裁判字號】    94,上更(一),326
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     94年度上更(一)字第326號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  蕭智元  律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國95年11月1日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於中華民國94年9月29日執行羈押，並經延長羈押5次
    ，至中華民國95年10月31日，2個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國95年11月1日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第1
    08條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                  法  官  郭  同  奇
                                  法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
