【裁判字號】    95,交抗,652
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定     95年度交抗字第652號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣彰化地
方法院，中華民國95年8月30日所為裁定（95年度交聲第522號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審裁定之理由（如附件）。
二、抗告意旨雖稱抗告人因妻子林寶蓮聲請保護令在案，因此抗
    告人不住在戶籍所在地，也不敢回去，一直住在彰化縣田中
    鎮○○路○段42號父母住所，情非得已，並非不予理會云云
    。惟查臺灣彰化地方法院民事通常保護令之內容為：相對人
    （指甲○○）不得對林寶蓮、卓佳伶實施身體或精神上不法
    侵害之行為。不得直接或間接對於被害人為騷擾之聯絡行為
    。有效期間為十個月。業經本院向臺灣彰化地方法院調取94
    年度家護字第486 號民事聲請通常保護令事件卷宗，核閱無
    訛，並有該民事通常保護令一件附卷可稽。由是觀之，法院
    並未禁止抗告人住居於彰化縣田中鎮○○街30號，或禁止抗
    告人進入該處，且該保護令所載相對人林寶蓮之送達處所為
    ：彰化縣芳苑鄉○○路○○段286巷9號，林寶蓮當時實際上
    並未居住於彰化縣田中鎮○○街30號，抗告人更無不得前往
    該處之原因。茲查抗告人既未向公路監理機關變更其戶籍地
    址，則原處分機關依其戶籍地址送達，並無不合。原審據以
    裁定駁回抗告人之異議，於法無違，抗告人仍執前詞提起抗
    告，並無理由，應予駁回。
三、爰依道路交通案件處理辦法第25條，第26條，刑事訴訟法第
    412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
              交通法庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                              法  官  胡  文  傑
                              法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
