【裁判字號】    95,交抗,723
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定     95年度交抗字第723號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣台中地
方法院，中華民國95年9月13日所為裁定（95年度交聲字742號）
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審法院之證據及理由。
二、抗告意旨雖稱：抗告人並未收到違規通知單，而於事隔一年
    卻遭逾期未繳罰款一倍之罰款處分，抗告人不服云云。惟查
    抗告人並未向公路監理機關變更其戶籍地址，則原處分機關
    依其戶籍地址所為送達，因無法送達，而依法為公示送達，
    並無不當。原審據以裁定駁回抗告人之異議，於法並無不合
    ，抗告人仍執前詞提起抗告，並無可採，其抗告為無理由，
    應予駁回。
三、爰依道路交通案件處理辦法第25條、第26條、刑事訴訟法第
    412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
              交通法庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                              法  官  胡  文  傑
                              法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
