【裁判字號】    95,交抗,680
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定     95年度交抗字第680號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣台中地
方法院，中華民國95年8月31日所為裁定（95年度交聲字第758號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審法院之證據及理由（如附
    件）。
二、抗告意旨仍執前詞，以一罪不兩罰為由，請求撤銷原裁定云
    云，並無理由，應予駁回。
三、爰依道路交通案件處理辦法第25條、第26條、刑事訴訟法第
    412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
              交通法庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                              法  官  胡  文  傑
                              法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
