【裁判字號】    95,上易,715
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第715號
上  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院94年度易字第15
81號，中華民國95年4月11日第一審判決 （起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署89年度偵字第4195號），提起上訴，本院判決如
下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本件檢察官及被告均提起上訴，本院依被告聲請傳訊證人丁
    ○○○、丙○○○、吳陳秀蘭，及依告訴人戊○○聲請傳訊
    己○○。證人即被告妻姊丁○○○、證人丙○○○均證稱均
    參加被告召集之系爭互助會，會員共33人，丁○○○並證稱
    其係後來加入之「陳太太」等語。另證人吳陳秀蘭、己○○
    則均證稱不記得。審酌證人丁○○○係被告妻姊，為自家人
    ，所為證言，已有偏頗之虞，且本件被告結束會期至本院傳
    訊上開證人等，已事隔逾7年，證人吳陳秀蘭、己○○則均
    證稱不記得，合於常情，證人丁○○○、丙○○○於事隔多
    年後仍記得會員數目，復不能說明何以記得之特別原因，而
    丁○○○原已參加一會，會簿明載「沈玉雲」名義，被告與
    丁○○○係近親，非不知其姓名，再加一會，不以「沈玉雲
    」之名義，而以不知名之「陳太太」之名義為之，顯有蹊蹺
    。丁○○○、丙○○○之證詞不足為被告有利之證明。
三、上訴人即被告在本院未提出其他有利之證據及辯解，其上訴
    無理由。檢察官上訴以被告迄未與告訴人和解，原判決量刑
    過輕等語，本院審酌告訴人雖繳納多期會費，惟尚無證據證
    明被告自始有意詐取被告所繳納之全部會款，所詐欺者僅第
    32會尚且再向告訴人收取之會款而已，金額不高。原審量刑
    難認過輕。並審酌被告無犯罪紀錄，已與告訴人達成和解，
    同意清償所欠會款，認其已有悔悟，經此教訓，當知所警愓
    ，無再犯之虞，併諭知緩刑期間，以勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第74條第1
    項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  康  應  龍
                                法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃  薰  慧
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
