【裁判字號】    95,聲,1145
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1145號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
上列聲請人因受處分人前因竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執
行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
查本件受處分人前犯常業竊盜罪，經台灣彰化地方法院於民國（
下同）92年1月21日，以91年度訴字第58號判處有期徒刑 1年6月
，於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年，上訴後經本院以 92
年度上訴字第978號判決駁回上訴，再提起上訴後經最高法院以9
3年度台上第366號判決駁回上訴確定，移由聲請人執行。受處分
人於93年5月31日先送勞動場所執行強制工作，迄 95年9月8日止
，已逾2年3月，茲聲請人以其無繼續執行前項處分之必要，檢具
事證，聲請免其處分執行前來，本院覆核無異，應依竊盜犯贓物
犯保安處分條例第5條第1項、法院辦理竊盜犯贓物犯保安處分條
例案件應行注意事項第6條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
              刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                法  官  蔡  名  曜
                                法  官  李  平  勳
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  王  麗  珍
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
