【裁判字號】    95,交抗,746
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第746號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國95
年9月8日所為裁定（95年度交聲字第279號）提起抗告，本院裁
定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審裁定書之理由（如附件）。
二、抗告人甲○○抗告意旨另以：抗告人之前駕駛執照被註銷程
    序係不合法，且伊所使用「W8－7145號」自用小客貨車車牌
    被註銷同不合法，以致抗告人於民國93年8月26日23時40分
    許，駕駛其所有「W8－7145號」自用小客貨車，被以「使用
    註銷牌照行駛」之違規行為，為警舉發。非有之前違法註銷
    駕照、牌照程序，抗告人亦不致於在93年8月26日使用註銷
    牌照行駛之行為云云。
三、惟查，抗告人駕駛其本人所有W8—7145號自用小客貨車，於
    93年8月26日23時40分許，在台中縣豐原市○○路，確有「
    使用註銷牌照行駛」之違規行為，此為抗告人於聲明異議狀
    所承認，並有汽車車籍查詢表（其上記載上述車輛之牌照已
    「逾檢註銷」），及台中縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單一紙在卷可稽，是以本件違規事實明確，堪以認定
    。從而原處分機關依修正前道路交通管理處罰條例第12條第
    1 項第4款及第2項規定，以彰監四字第裁64－HB0000000號
    違反交通管理事件裁決書裁處罰鍰新台幣10,800元及扣繳牌
    照，並無不當。至於，抗告人之前駕照、牌照被註銷之程序
    是否違法，非在本事件裁決範圍之內，且抗告人亦未提出證
    據證明之前被註銷駕照、牌照事件已另案被撤銷更正，是抗
    告理由顯不足以推翻原裁定，其抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
               刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                 法  官  張  靜  琪
                                 法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                 書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
