【裁判字號】    95,交簡附民,147
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    乙○○
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    何冠慧律師
被      告    甲○○
上列當事人間因過失傷害案件（95年度交簡字第2128號），經原
告提起附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明
    文。蓋提起附帶民事訴訟，該民事訴訟乃係附麗於刑事訴訟
    ，自以有刑事訴訟之存在為前提，如刑事訴訟已經終結，其
    訴自非合法，法院應以判決駁回之。
二、查原告係於民國九十五年十月二十五日提起本件訴訟，有起
    訴狀一份在卷可稽，惟查本件被告甲○○所犯過失傷害之刑
    事簡易訴訟案件，業於九十五年十月十七日作成刑事簡易判
    決，有本院九十五年度交簡字第二一二八號刑事簡易判決一
    份在卷足憑，則原告於第一審作成簡易判決而終結訴訟後之
    九十五年十月二十五日，始提起本件附帶民事訴訟，顯已違
    背前揭規定，其訴不能認為合法，應予駁回。而原告既受敗
    訴判決，其假執行之聲請即失所依據，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
