【裁判字號】    95,訴,885
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第885號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
上列聲請人與被告乙○○間請求清償債務事件，聲請人聲請退還
訴訟費用，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費二分之一，民事訴訟法第83條第1項定有明文。上
    開規定係指原告撤回其訴，致所提起之訴訟全部繫屬消滅，
    而減少法院裁判之勞費而言，如僅撤回其訴之一部，則訴訟
    仍繫屬於法院，並無減少法院裁判之勞費，即無該項規定之
    適用。再經參酌該項規定之修正立法理由為：「為鼓勵當事
    人撤回無益或不必要之訴訟，以減省法院之勞費，爰於第一
    項增訂聲請人於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後
    三個月內聲請法院退還其於該審級所繳納裁判費二分之一。
    此項退還範圍裁判費之規定僅於當事人明示撤回其訴時，始
    有適用，於當事人．．．，或為訴之變更而視為撤回原訴，
    或單純減縮應受判決事項聲明之情形，均不得聲請退還裁判
    費」。
二、本件聲請人為請求清償債務事件之原告，原起訴主張訴請丙
    ○○給付新台幣（下同）1,500,000元，經本院依上開訴訟
    標的金額核定訴訟費用後，減縮請求金額為740,000元，並
    依上開訴訟標的金額繳納裁判費8,040元，嗣於本院審理中
    始變更被告為乙○○，並減縮請求金額為540,000元，聲請
    人僅係變更及減縮訴之聲明，並未撤回全部訴訟，自無聲請
    退還裁判費用之餘地。是聲請人於減縮訴之聲明後，請求退
    還該減縮金額部分二分之一裁判費，依前揭說明，核屬無據
    ，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                 民事第五庭    法  官  童來好
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                               書記官卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
