【裁判字號】    95,簡,3242
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3242號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  全植國際開發股份有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告等因違反藥事法案件，檢察官依通常程序起訴（九十四
年度偵字第一０八七０、一三二五八號），被告自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處
刑如下：
    主      文
甲○○製造偽藥，處有期徒刑貳年。緩刑伍年。扣案之偽藥金霸
膠囊貳佰貳拾貳盒沒收。
全植國際開發股份有限公司之代表人，因執行業務，犯製造偽藥
罪，科罰金新台幣玖萬元；又因執行業務，犯販賣偽藥罪，科罰
金新台幣柒萬元。應執行罰金新台幣壹拾伍萬元。
    事實及理由
一、本件除證據部分，補充被告甲○○於本院審理時之自白外（
    見本院卷第一三九頁），其餘犯罪事實及證據，引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告行為後，藥事法已於九十五年五月三十日修正公布，
    並自同年七月一日起施行，修正前「即八十二年二月五日修
    正（下同）」之該條例第八十二條第一項原規定：「製造或
    輸入偽藥或禁藥者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣十
    五萬元以下罰金」，嗣該條修正為「製造或輸入偽藥或禁藥
    者，處十年以下有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元以下罰金
    」；而修正前之藥事法第八十三條第一項原規定「明知為偽
    藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、轉讓
    或意圖販賣而陳列者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣
    十萬元以下罰金」，嗣該條修正為「明知為偽藥或禁藥，而
    販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、轉讓或意圖販賣而
    陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下
    罰金」，經比較新舊法刑度之結果，以修正前之規定有利於
    被告，依刑法第二條第一項但書規定，應適用修正前之藥事
    法第八十二條第一項、第八十三條第一項之規定處斷。核被
    告甲○○所為係犯修正前藥事法第八十二條第一項製造偽藥
    罪、修正前藥事法第八十三條第一項販賣偽藥罪、被告全植
    國際開發股份有限公司因代表人即被告甲○○執行業務犯上
    開罪名，應依修正前藥事法第八十七條規定，分別科以修正
    前藥事法第八十二條第一項、第八十三條第一項之罰金。次
    按刑法部分條文業於九十四年二月二日公布，於九十五年七
    月一日施行，刑法第二十八條關於成立共同正犯之標準，將
    原來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪
    ，剔除完全未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正
    犯」及「預備共同正犯」，該規定之修正，乃係行為可罰性
    要件之變更，被告甲○○與柯景文（另由檢察官聲請本院改
    依協商程序判決）就販賣偽藥部分，符合修正前刑法共同正
    犯之規定，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊
    法比較之問題，是被告甲○○、柯景文就販賣偽藥之部分有
    犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。又被告行為後
    ，因新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件
    之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更，依新法第二條第一項規定，比較新、舊法結果，仍應適
    用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院
    九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。查被告甲○○先後
    多次販賣偽藥之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成犯罪
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯
    之規定，論以一罪，並依法加重其刑。被告甲○○為販賣偽
    藥而製造扣案之偽藥金霸鹿茸，其所犯上開二罪間有方法、
    結果之牽連犯關係，然因被告甲○○行為後新修正施行之刑
    法已刪除第五十五條關於牽連犯之規定，被告甲○○所犯上
    開二罪，將改依數罪併罰之規定分論併罰，而依施行修正前
    即行為時之規定，則應從一重之罪處斷，比較新舊法規定，
    新法並非較有利於被告甲○○，依刑法第二條第一項規定，
    應適用行為時之法律，即適用修正前刑法第五十五條牽連犯
    之規定，從一重之製造偽藥罪處斷。故前揭被告甲○○與柯
    景文就共同連續販賣偽藥之輕罪部分，即無庸於主文為共犯
    、連續犯之諭示（最高法院九十四年度台上字第六五九二號
    判決意旨參照）。另被告全植國際開發股份有限公司因代表
    人即被告甲○○執行業務犯前開罪名而科以同條項之罰金刑
    ，為代罰性質，無裁判上一罪關係，應予分論併罰。爰審酌
    被告甲○○製造及販賣偽藥，有危及社會大眾身體健康之虞
    ，實為不該，惟被告甲○○犯後坦認犯行，且已回收尚未出
    售之偽藥，並捐款五萬元予公益團體，有國內匯款回條一紙
    附卷足據，儘力彌補所造成之損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。末查，被告甲○○前受有期徒刑以上刑之宣告，
    執行完畢後，五年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，本次
    係因法紀觀念薄弱，一時失慮致罹刑章，且其犯後已深具悔
    意，本院認經此偵審程序，被告當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑五年，
    以啟自新。至於刑法第七十四條第二款關於緩刑之規定，因
    本案被告行為時係在九十五年七月一日前，依據最高法院九
    十五年度第八次刑事庭會議決議，應適用九十五年七月一日
    修正生效之緩刑規定，併此敘明。扣案之偽藥金霸鹿茸二百
    二十二盒（起訴書誤載為二百二十三盒）業經被告甲○○回
    收，為被告甲○○所有，用以犯本罪所用之物，應適用刑法
    第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，修正前藥事
    法第八十二條第一項、修正前藥事法第八十三條第一項、修
    正前藥事法第八十七條，刑法第二條第一項前段、第十一條
    前段、修正前刑法第二十八條、修正前刑法第五十五條、刑
    法第七十四條第一項第二款、第五十一條第七款、第三十八
    條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前藥事法第八十二條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處十年以下有期徒刑，得併科新臺幣
一千萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或十年以上有期徒刑
，致重傷者，處七年以上有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處三年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
五十萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
修正前藥事法第八十三條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處七年以上有期徒刑，致重傷者
，處三年以上十二年以下有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
三十萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
修正前藥事法第八十七條
法人之代表人，法人或自然人之代理人、受雇人，或其他從業人
員，因執行業務，犯第八十二條至第八十六條之罪者，除依各該
條規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科以各該條之罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
