【裁判字號】    95,聲,1806
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1806號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人乙○○詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金
（九十五年度執聲沒字第一六五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因詐欺案件，經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官於民國九十五年一月五日指定保證金新
    臺幣（下同）二萬元，並由具保人甲○○繳納保證金後，已
    將受刑人釋放，茲因受刑人已逃匿，爰依刑事訴訟法第一百
    十八條之規定，聲請沒入具保人繳納之上開保證金二萬元等
    語。
二、經核上揭聲請，有臺灣臺南地方法院檢察署九十五年一月五
    收受刑事保證金通知一份、本院九十四年三月十日收受刑事
    保證金通知一份、臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度執字
    第四四五０號執行案件送達證書二紙以及法務部戶役政連結
    作業系統及拘提無著之報告各一份在卷可稽，足認受刑人業
    已逃匿，則本件聲請，應認有理，爰依刑事訴訟法第一百十
    八條第一項、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
