【裁判字號】    95,訴,1103
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1103號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
指定辯護人  黃昭雄律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第二一九０號、九十五年度毒偵字第一一五九號
、第一三三三號）暨移請併案審理（九十五年度毒偵字第一九二
二號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一
級毒品海洛因貳包（含袋重共壹點公克）沒收銷燬之；又連
續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第二級毒品安
非他命貳包（含袋重共零點陸伍公克）沒收銷燬之。應執行有期
徒刑壹年貳月，扣案第一級毒品海洛因貳包（含袋重共壹點
公克）、第二級毒品安非他命貳包（含袋重共零點陸伍公克），
均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、事實：
    甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以八十九年度毒聲
    字第一六六六號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國八十九年六月二十三日執行完畢釋放，並由臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵緝字第二七
    三號為不起訴處分確定。又因施用第二級毒品案件，經同署
    檢察官聲請強制戒治暨提起公訴，戒治部分經本院以九十二
    年度毒聲字第九０三號裁定送強制戒治，起訴部分經本院以
    九十二年度易字第七０一號判決處有期徒刑六月確定，又因
    妨害自由案件，經本院以九十二年度訴字第一三五九號判決
    處有期徒刑三月確定，上述二案經定應執行刑為有期徒刑八
    月確定，於九十三年九月九日執行完畢。詎不知悔改，分別
    基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意及施用第二級毒品甲
    基安非他命之概括犯意，均自九十四年四月間某日起至九十
    五年五月二十五日上午某時許止，在其臺南市○區○○路二
    段六四０巷三十六之三號住處等地，以將海洛因加水裝入針
    筒注射於身體之方式，連續施用海洛因多次，另以將甲基安
    非他命放入玻璃球用火燒烤吸食煙霧之方式，連續施用甲基
    安非他命多次。嗣先於九十四年八月二十三日下午二時許，
    在臺南市○○區○○街二十五號前，為警盤查查獲，扣得第
    二級毒品安非他命一包（含袋重０‧二公克）；復於九十五
    年一月三十日凌晨三時許，在臺南市○○區○○路及長和路
    口，因駕駛贓車為警查獲；又於九十五年四月三十日晚上十
    一時三十分許，在臺南市○○區○○路十八號前，為警盤查
    查獲，扣得第一級毒品海洛因二包（驗餘淨重０‧三二公克
    ，空包裝重一‧０一公克）及第二級毒品安非他命一包（含
    袋重０‧四五公克）；再於九十五年五月二十五日下午三時
    許，在臺南市○○區○○路九十六巷二十號前，為警盤查查
    獲。前後四次均經其同意採尿送驗，結果均呈嗎啡陽性反應
    及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院協商程序訊問時之自白。
  (二)卷附長榮大學九十四年九月八日確認報告、臺南市警察局第
    二分局送驗尿液年籍對照表、毒品初步檢驗報告書。
  (三)卷附長榮大學九十五年二月二十日確認報告、臺南市警察局
    第三分局送驗尿液及年籍對照表。
  (四)卷附長榮大學九十五年五月九日確認報告、臺南市警察局第
    一分局送驗尿液及年籍對照表、法務部調查局九十五年五月
    二十四日調科壹字第二００００六二九九號鑑定通知書、毒
    品初步檢驗報告單。
  (五)卷附長榮大學九十五年六月二十二日確認報告、臺南市警察
    局第五分局採驗尿液編號年籍對照表。
  (六)卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各一份。
三、本件經檢察官與被告暨辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為：
  (一)被告願接受施用第一級毒品部分有期徒刑八月、施用第二級
    毒品部分有期徒刑八月，應執行刑有期徒刑一年二月之宣告
    。
四、經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第二條第一
    項前段、修正施行前刑法第五十六條、第四十七條、第五十
    一條第五款。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如就上開事由提起上訴，得自判決送達之日起十日內，向本
    院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、第二
款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同條第二項
規定者外，不得上訴。
如就上開事由提起上訴，得自判決送達之日起十日內，向本院提
出上訴書狀，上訴於第二審法院。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
