【裁判字號】    95,訴緝,90
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴緝字第90號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人  余訓格
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度營毒偵字第三一五號）後，當庭言詞聲請改依協商程序
而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又連續施用第二級毒
品，處有期徒刑月。扣案之安非他命壹包（驗餘淨重零點玖壹
零肆公克）沒收銷燬之，吸食工具貳組、殘渣袋壹個均沒收。應
執行有期徒刑捌月。扣案之安非他命壹包（驗餘淨重零點玖壹零
肆公克）沒收銷燬之、吸食工具貳組、殘渣袋壹個均沒收。
    事  實
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件起訴書犯罪事實第九行關於「扣得安
    非他命二小包」之記載，應更正為：「扣得安非他命一小包
    」，又證據四關於「扣案安非他命二包」之記載，亦應更正
    為：「扣案安非他命一包」，另加列被告於本院準備程序訊
    問時之自白、憲兵司令部民國九十四年十二月二十三日（九
    四）安鑑字第０二八三０號鑑驗通知書一紙為證據外，其餘
    犯罪事實及證據，引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件被告已認罪，經檢察官與被告及指定辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告願受科刑範圍為：「施
    用第一級毒品，處有期徒刑六月；又連續施用第二級毒品，
    處有期徒刑三月。應執行有期徒刑八月。」（見本院卷第十
    一頁）。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五
    條之四第一項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第二條第一項前段、第十一條前段、修正前刑法第五十六條
    、修正前刑法第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款
    ，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
