【裁判字號】    95,易,951
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第951號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8245號
），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
戊○○犯結夥三人、攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之老虎鉗、美工刀及尖嘴鉗各壹把均沒收。
    事實暨理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一第三行應更正補充為「戊○
    ○前亦因肅清煙毒條例案件，經本院於 86年7月29日，以86
    年度上訴字第582號判處有期徒刑4年2月確定，並已於 90年
    10月30日縮刑期滿執行完畢。竟猶不知悔改，」外，均引用
    檢察官起訴書所載（如附件）。
二、本件係經被戊○○庭表示認罪，而以簡式審判程序加以審理
    ，有本院95年10月13日準備程序筆錄及審判筆錄附卷足憑，
    依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
三、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被告戊○○於本院審理時之自白；
  (二)同案被告甲○○、乙○○之供述；
  (三)被害人丁○○於警詢中之指訴；
  (四)扣押物品目錄表1紙、贓物認領保管單1紙。
  (五)扣案老虎鉗、美工刀及尖嘴鉗各一把。
    本件事證己屬明確，被告犯行堪以認定。
四、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查本件被告戊○○行為後，刑法有關共
    同正犯、累犯等規定業經修正公布，並於九十五年七月一日
    生效施行。上揭規定因新舊法規定不同，利與不利之情形互
    見，均屬足以影響刑罰權判斷之法律變更，自有就新舊法規
    定比較之必要，以決定適用最有利於行為人之法律，詳如下
    述。
  (二)核被告戊○○所為，均係犯刑法第321條第1項第4款、第3款
    結夥三人攜帶兇器加重竊盜罪。被告戊○○與同案被告甲○
    ○、乙○○就前開竊盜犯行，犯意聯絡及行為分擔，依修正
    前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆
    正犯」，修正後刑法第28條規定：「二人以上共  同實行犯
    罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰
    共同正犯、預備共同正犯是否合乎正犯之要件。查本件被告
    前揭犯行非屬陰謀、預備共同正犯，適用新舊法之結果，修
    正後之規定並非較有利於正犯，故依修正前刑法第28條之規
    定，均係共同正犯。又被告戊○○有如事實欄所載刑之執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告刑事紀錄表各一份可憑，於有期
    徒刑執行完畢後五年內，再犯本罪，為累犯，無論依修正前
    或修正後刑法之規定，均構成累犯，故應依修正前刑法第47
    條之規定，論予累犯並加重其刑。爰審酌被告年富力強，不
    思正常工作，以相同手法竊取如被害人所有之鋼鐵、車輛，
    犯案情節，被告犯罪動機、目的、手段，及被告坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之老虎鉗
    、美工刀及尖嘴鉗各一把，為同案被告乙○○所有，供本犯
    罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第2條第1項本文、修正前刑法
第28條、刑法第321條第1項第4款、第3款、修正前刑法第47條、
第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳建弘偵查後提起公訴；檢察官丙○○到庭執行職
務。
中    華    民    國    95    年    10     月   27    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    10     月   27    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
