【裁判字號】    95,訴,879
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第879號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣台南監獄台南分監
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第763號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重為零點肆伍公克，空包裝重零點壹捌公克
），均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月
。應執行有期徒刑壹年。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重為
零點肆伍公克，空包裝重零點壹捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，有本院
    九十五年十月十三日準備程序筆錄附卷足憑，故依刑事訴訟
    法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第
    三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（
    僅記載「證據名稱」）。
三、前項犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白；
  (二)高雄縣警察局岡山分局偵辦毒品案件嫌犯尿液檢驗對照表、
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告；
  (三)扣案第一級毒品海洛因一包。
    本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
四、論罪科刑：
  (一)查海洛因與安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之
    程度，已為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款
    分別列為第一級毒品與第二級毒品。核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級毒品罪及同條
    例第十條第二項施用第二級毒品罪。又被告施用時非法持有
    第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之低度行為，已分
    別為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告有如附
    件起訴書所載之前科紀錄，其於有期徒刑執行完畢後，再犯
    本罪，為累犯，均應依舊刑法第四十七條累犯規定，加重其
    刑（關於累犯新舊法比較，詳下述）。被告所犯上開施用第
    一級毒品罪及施用第二級毒品罪，其犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。爰審酌被告已有如起訴書犯罪事實欄所示之前
    科，素行非佳、其經過強制戒治後，仍不知戒除毒品惡習，
    抗拒毒品之意志力薄弱、分別施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命，施用毒品之時間及次數、殘害自己之身心
    健康之結果、極易因吸毒而誘致犯他罪，危害他人法益及社
    會秩序、審理中坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文第一項所示之刑，並定其應執行刑（關於定應執刑新
    舊法比較，詳如下述）。
  (二)扣案之第一級毒品海洛因一包（含袋重為零點四五公克）
    ），經鑑定後為第一級毒品海洛因，有法務部調查局鑑定通
    知書一紙，又因毒品與包裝合而為一，均應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項，宣告沒收銷燬之；至於注射針筒2枝
    、塑膠鏟子2枝及殘渣袋1個，均為同案被告徐信豐（另由臺
    灣高雄地方法院審理中）所有，非被告甲○○所有，業據被
    告徐信豐供述在卷，且非違禁物，亦無其他積極證據足認與
    被告甲○○施用毒品有關，爰不另沒收之諭知。
  (三)新舊法比較：按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第二條第一項定有明文。查被告行為後，刑法有關
    累犯及定應執行刑之規定業經修正公布，並於九十五年七月
    一日生效施行。上揭規定因新舊法規定不同，利與不利之情
    形互見，均屬足以影響刑罰權判斷之法律變更，自有就新舊
    法規定比較之必要，以決定適用最有利於行為人之法律，詳
    如下述。
    1.累犯：
      被告有如事實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告全國前
      案紀錄表一份足按。被告受有期徒刑執行完畢，五年內以
      故意再犯有期徒刑以上之本罪，分別適用舊法、新法之結
      果，不論依修正前或修正後之規定，本件被告均構成累犯
      ，並無行為後之法律有利於被告之情形，故應適用修正前
      刑法第四十七條之規定，加重其刑。
    2.又被告於裁判確定前，犯施用第一級毒品罪及施用第二級
      毒品罪，分別宣告有期徒刑十月及四月，應依刑法第五十
      條併合處罰，並依刑法第五十一條第五款定其應執行刑。
      依修正前第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
      ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
      期。但不得逾二十年。」而修正後刑法第五十一條第五款
      規定則：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
      ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」
      茲比較適用新舊法之結果，修正後之規定並非較有利於行
      為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應適用修正前
      刑法第五十一條第五款之規定，定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項，刑法第
十一條前段、第二條第一項、修正前刑法第四十七條、第五十條
、修正前刑法第五十一條第五款，判決如主文。
本案經蔡佩容偵查後提起公訴；檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
