【裁判字號】    95,簡,3219
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3219號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第13230 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同註冊商標
之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
扣案之仿冒LV商標皮夾壹個、仿冒LV商標皮包貳個，均沒收。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），其中犯罪事實欄一第15行應補充「同年5
    月23日，以含運費新臺幣1,020 元之代價，販賣編號M51170
    號仿冒LV商標手提包1 個予雅虎網路郵件代號MVMW3214之不
    詳姓名者」。
二、被告行為後，民國94年2 月2 日修正公布之新刑法，業於95
    年7 月1 日生效施行，其中有關易科罰金折算標準部分，修
    正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元（銀元）以下折算一日
    ，易科罰金。」另依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元、20
    0 元或300 元即新臺幣300 元、600 元或900 元折算1 日。
    95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元
    或3,000 元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後易科罰金
    之折算標準，以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2 條
    第1 項前段，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段及廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其易科罰金折算標
    準。
三、核被告所為，係犯商標法第82條明知為未得商標權人同意，
    於同一商品使用相同註冊商標之商品而販賣罪。茲審酌被告
    本件所犯情節尚屬輕微，事後並坦認犯行，態度良好，兼衡
    被告犯罪之動機、目的、手段、及其品行、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之仿冒LV商標皮夾1 個、仿冒LV商標皮包2 個，不問屬
    於犯人與否，均依商標法第83條宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第
    11條、第2 條第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄論罪法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
