【裁判字號】    95,簡,3204
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3204號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14241號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八、六四七五號、八十八年度臺上字第
    一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。查本件詐欺之犯罪集團，蒐集他人金融機
    構帳戶，伺機以電話向被害人佯稱其抽中彩金二獎，而詐騙
    被害人匯款，核該詐騙集團所為係犯刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺罪。被告將帳戶存摺、金融卡等物交付予之姓名
    年籍不詳之成年詐欺集團成員，該成年之詐欺集團成員與詐
    騙集團其餘之各成員間就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供銀
    行帳戶存摺、提款卡等物予詐騙集團成員使用，核被告所為
    ，係犯刑法第三十條第一項前段、同法第三百三十九條第一
    項之幫助詐欺罪。被告係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪
    構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第三
    十條第二項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告
    將其所有之中國信託銀行帳戶存摺、金融卡等資料交付詐騙
    集團使用，幫助詐騙集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝
    ，而得以逍遙法外，免受法律制裁，致使受害民眾陸續增加
    ，以此手段行騙詐財者，日益猖獗，若不以適度刑罰制裁，
    顯無法抑制詐騙案例之發生，且被告犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。按
    被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」；又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，依現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例應以新臺幣九百元折算
    為一日。惟九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日
    施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以九十四年二月二日修正公布前之規定，較有利於被告，應
    依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一
    項前段規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、刑法第二條第一項前段、第三十條、第二十八條、刑法
    第三百三十九條第一項、修正前第四十一條第一項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
