【裁判字號】    95,財管,98
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度財管字第98號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列聲請人聲請為被繼承人丙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為被繼承人丙○
○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
）之遺產管理人。
聲請程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略稱：聲請人係被繼承人丙○○之債權人，被
    繼承人於民國（下同）94年10月9日死亡時，尚欠聲請人新
    臺幣（下同）0000000元，及自92年3月20日起至清償日止按
    年息百分之5.8計算之利息，並自92年4月21日起至清償日止
    ，在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按
    上開利率百分之20計算之違約金，惟被繼承人之法定繼承人
    均已拋棄繼承，迄今亦無親屬會議為其選定遺產管理人，致
    影響聲請人債權之行使，故聲請指定被繼承人之遺產管理人
    等語。
二、查聲請人主張之上開事實，業據提出被繼承人丙○○之除戶
    謄本、繼承系統表、本院慧95執祥字第13207號債權憑證及
    慧家巳94年度繼字第1947號函影本各1份、財政部臺灣省南
    區國稅局財產歸屬資料清單及綜合所得稅各類所得資料清單
    影本各1份、土地及建物登記謄本影本共3份為憑，復經本院
    依職權調取上開案卷核閱無誤，堪信為真實。次查被繼承人
    之繼承人均已聲明拋棄繼承權，而聲請人為被繼承人之債權
    人，其以利害關係人身分聲請選任被繼承人之遺產管理人，
    自屬合法，應予准許。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫；又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人丙○○之
    繼承人均已拋棄繼承權，足見渠等對被繼承人遺產之處置已
    漠不關心，而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，於清償
    債權，交付遺贈物後，將歸屬國庫，故為使遺產之處置順利
    進行，並考量遺產管理之專業性與公平性，本院認選任財政
    部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為被繼承人丙○○之
    遺產管理人為適當，故裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                     家事庭法  官    彭 振 湘
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                           書記官    蕭 伊 舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
