【裁判字號】    95,重訴,22
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度重訴字第22號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  蔡淑文律師
上列被告因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
六二一二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十五年十一月二日起延長貳月
。
    理  由
一、被告甲○○因擄人勒贖等案件，前經本院於訊問後，以被告
    涉犯刑法第三百四十六條之恐嚇取財未遂罪嫌、同法第三百
    零二條之妨害自由罪嫌、同法第三百二十八條之強盜罪嫌及
    同法第三百四十七條之擄人勒贖罪嫌，犯罪嫌疑重大，並有
    刑事訴訟法第一百零一條第三款所定之情形，非予羈押顯難
    進行審判，認有羈押必要，於民國九十五年八月二日將其收
    押，至九十五年十一月二日羈押期間即將屆滿。本院於九十
    五年十月二十日依法訊問被告後，認為被告犯罪嫌疑重大，
    惟如能提出新臺幣十萬元之保證金，即得代替羈押，乃於九
    十五年十月二十三日裁定被告於提出十萬元之保證金後，准
    予停止羈押。惟被告覓保無著，前開羈押原因仍然存在，被
    告仍有繼續羈押之必要，爰裁定如主文。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  黃莉莉
                                    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
