【裁判字號】    95,簡,3083
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3083號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
年度偵字第一０八二八號、第一三三四六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十四條乘他人急迫貸
    以金錢，而取得與原本顯不相當之重利罪。爰審酌被告為圖
    獲利而為重利行為，有破壞社會金融秩序之虞，亦易造成社
    會問題，然念其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好，且借貸
    之金額為新臺幣一萬元，獲利僅為二千元，危害程度尚非鉅
    大等一切情狀，量處如主文所示之刑，又刑法於九十四年二
    月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，按刑法第二
    條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」，被告行為後，刑法第四十一條第一項前段易科罰金
    之規定業修正變更為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    但依據修正前刑法第四十一條第一項前段易科罰金及修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，被告
    行為時易科罰金折算標準，係以銀元一百元即新臺幣三百元
    以上、銀元三百元即新臺幣九百元以下折算一日，則比較修
    正前後易科罰金折算標準，當以修正前之規定，較有利於被
    告，本件應依刑法第二條第一項前段，依修正前刑法第四十
    一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定
    ，諭知其易科罰金之折算標準。至於扣案如附表所示之物品
    （即九十五年保管字第三二五四號扣案物品清單所示扣案物
    ），被告堅稱：附表編號(1)、(2)之物均與本件無關，編號(3)
    之物係友人向我借款之紀錄，編號(4)之物中之三張係有一位
    友人借款未還，準備將來要讓其簽立，其餘係影印多出而留
    存，再編號(5)之物乃合會使用之物，而編號(6)之物係友人蔡
    金益借款所開立，附表所示物品均與本件無關等語，且甲○
    ○於警詢中陳稱其並未因本件借款而有簽立本票、借據等語
    ，此外檢察官亦未具體指出附表所示之物與本件犯行之間有
    何關連，故既然無法認定附表所示之物係供本件犯行之實行
    或預備供犯罪使用之物，自無庸併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項、第三百四十四條、修正前刑法第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附表：
編號  物品
(1)    發票人王柏森之面額十萬元本票一紙。
(2)    印泥一個。
(3)    帳冊一本。
(4)    空白借據十三張。
(5)    已使用之商業本票一本。
(6)    發票人蔡金益之本票含借據一張。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
