【裁判字號】    95,交簡,2240
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2240號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第九三七八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第二行：車牌號碼「Ｈ３Ｙ－５２７號」之記
    載，應更正為「Ｈ３Ｙ－５２１號」，其餘犯罪事實，引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
（一）被告乙○○之自白。
（二）告訴人甲○○之指訴、證人黃國威之證述。
（三）郭綜合醫院九十五年六月八日診斷證明書一紙。
（四）台南巿警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
（五）台灣省台南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書一件
（六）現場、車損照片十五幀，道路交通事故現場圖、道路交通
      事故調查報告表（一）、（二）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪。爰審酌被告對於發生本件交通事故之過失程度、
    證人黃國威對於本件交通事故之發生亦與有過失、告訴人甲
    ○○其頭部所受傷害與其乘車未載安全帽不無關連，亦應分
    擔部分責任，及被告迄今仍未與告訴人達成民事和解以賠償
    告訴人之損害，併兼衡被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。另按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。查被告於行為時
    之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣九百元折算為一日。惟民國九十五年七月一日修
    正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利
    於被告，自應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第
    四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第二百八十四條第一項前段、
    第六十二條前段、修正前刑法第四十一條第一項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
