【裁判字號】    95,聲,1789
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1789號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件，聲請沒入保證金（九十五年度執
字第四九二○號、九十五年度執聲沒字第一六一號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因犯賭博案件，經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）一
    萬元，由其自行出具現金後釋放。現因受刑人甲○○逃匿，
    依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    。又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八
    條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯賭博案件，於民國九十五年五月七日自
    行繳納保證金一萬元後，業經本院於九十五年七月三日以九
    十五年度簡字第一八一四號判決有期徒刑四月確定，及該受
    刑人現逃匿行蹤不明等情，有臺灣臺南地方法院檢察署收受
    刑事保證金通知、保證金收據、受刑人之送達證書、法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料、法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表、拘票、拘提報告書（以上均
    為影本）及上開判決書正本各一份在卷可稽，足認本件聲請
    於法有據，自應沒入受刑人繳納之上開保證金。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
