【裁判字號】    95,簡,3212
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3212號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2114號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（毛重零點貳伍公克）
，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充「嗣於九十五年八
    月十八日下午十四時五十分許，警員前往臺南市○區○○路
    四七二號二樓查緝通緝犯林家盛時，當場扣得第二級毒品安
    非他命一包（毛重0.25公克）及吸食器一組等物，因甲○○
    及林家盛均推稱不知查獲之毒品及吸食器係何人所有，經警
    員採集甲○○尿液檢體送驗後，因而查知上情。」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○於觀察勒戒執行完畢後，不思戒絕革除惡
    習，竟於五年內又再施用毒品，足見其意志薄弱，自制力不
    佳，且被告犯後仍否認犯行，飾詞卸責，足見其毫無悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案之第二級毒品安非他命一包（毛重0.25
    公克），不問屬於被告與否，均應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段宣告沒收銷燬之；至扣案之吸食器一組，尚
    無證據證明係被告所有，爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
