【裁判字號】    93,交聲,546
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         93年度交聲字第546號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站93年10月7日所為之裁決處分（
處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國93年9月6
    日晚間7點30分左右，駕駛車牌號碼395-HB號營業貨運曳引
    車，後拖車牌號碼T9-18號營業半拖車（兩者組合而成半聯
    結車），自台南縣官田鄉南村123號之威致鋼鐵工業股份
    有限公司（下稱威致鋼鐵公司）大門口處（即省道台1線公
    路300公里處），由東往西方向駛出該大門口，並右轉至省
    道台1線公路外側快車道，由南往北方向行駛時，不慎與沿
    上開省道自南往北方向直行同時經過該處，由被害人黃漢隆
    所騎之車牌號碼GD9-520號重型機車發生碰撞，並造成被害
    人受有頭部撞挫傷併骨折等傷害，且被害人經送醫救治後仍
    因顱內出血而傷重不治死亡。然異議人駕車肇事後，並未下
    車察看或採取任何救護措施，即逕行駕車離開現場，後經據
    報到場處理之臺南縣警察局麻豆分局警員循線查知其肇事逃
    逸之違規情事，乃依規定予以開單舉發。又原處分機關即交
    通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站經查證後，復以異議
    人之前述違規事實明確，而根據修正施行前之道路交通管理
    處罰條例第62條第1項後段之規定（即本件違規行為發生時
    及原處分機關裁處時有效施行之處罰規定），裁處異議人吊
    銷駕駛執照，並終身禁考等語。
二、聲明異議意旨則略以：受處分人即異議人甲○○並不否認有
    於上開時間，駕駛車牌號碼395-HB號營業貨運曳引車，後拖
    車牌號碼T9-18號營業半拖車（兩者組合而成半聯結車），
    自台南縣官田鄉南村123號之威致鋼鐵公司大門口處，由
    東往西方向駛出，並右轉沿省道台1線公路外側快車道，由
    南往北方向行駛時，不慎與沿上開省道自南往北方向直行同
    時經過該處，由被害人黃漢隆所騎之車牌號碼GD9-520號重
    型機車發生碰撞，並造成被害人受有頭部撞挫傷併骨折等傷
    害而傷重不治死亡等事實，然因本件車禍發生時，異議人並
    不知悉已經肇事，其隨後駕車離開現場之行為，應無適用道
    路交通管理處罰條例有關肇事逃逸之規定加以處罰之道理，
    故異議人應無原處分意旨所稱之肇事逃逸行為。從而，異議
    人不服原裁決，乃提起本件異議。
三、經查：
    （一）原處分意旨認為受處分人即異議人甲○○於前開時、
          地，有肇事致人死亡而逃逸之違規情事，無非係以異
          議人於上述時間，駕駛半聯結車自威致鋼鐵公司大門
          口處駛出，並右轉沿省道台1線公路行駛時，曾不慎
          與由被害人黃漢隆所騎之重型機車發生碰撞，且造成
          被害人傷重不治死亡之結果，而異議人於駕車肇事並
          致被害人死亡後，竟未下車察看，且未採取任何救護
          措施，隨即逕行駕車離開現場等情，並參酌卷附之臺
          南縣警察局南縣警交字第M00000000號舉發違反道路
          交通管理事件通知單、臺南縣警察局麻豆分局93年9
          月27日南縣麻警六字第0930012784號函等資料為其主
          要論據。
    （二）然而，受處分人即異議人甲○○雖不否認有於上開時
          間，駕駛半聯結車自前述威致鋼鐵公司大門口處，由
          東往西方向駛出右轉省道台1線公路時，不慎與同時
          行經該處，由被害人黃漢隆所騎之重型機車發生碰撞
          ，並造成被害人傷重不治死亡等事實，且有臺南縣警
          察局南縣警交字第M00000000號舉發違反道路交通管
          理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故
          調查報告表(一)、(二)各1份及事故現場及肇事車輛蒐證
          照片38張附卷可參。又被害人因本件車禍而傷重不治
          死亡，除有相驗屍體證明書1份在卷可憑外，並有財
          團法人奇美醫院93年9月6日診斷證明書1紙存卷足考
          。
    （三）但查，受處分人即異議人甲○○於因本件車禍所涉之
          過失致死罪嫌刑事案件之警詢及偵查中均供稱：其駕
          車至臺南縣白河鎮修車時，才被通知在威致鋼鐵公司
          前發生交通事故，而車禍發生當時其並不知撞到人等
          語（參照93年9月6日警詢筆錄、93年9月7日偵訊筆錄
          ），又異議人所駕駛之車輛則係由營業曳引車後拖營
          業半拖車而形成之半聯結車，且該半聯結車之車身甚
          長一情，亦有肇事車輛蒐證照片在卷足資佐憑（詳見
          事故現場及肇事車輛蒐證照片編號第23號照片），而
          本件車禍發生當時，異議人所駕駛之半聯結車確實載
          有24餘公噸之中拉鋼胚一節，亦有威致鋼鐵公司93年
          9月6日出貨單1紙附卷可參。另詳細觀察肇事車輛蒐
          證照片內容，亦可發現異議人所駕駛之半聯結車與被
          害人黃漢隆所騎之機車發生碰撞處，係位於後拖車之
          左後輪處，且該撞擊處距營業曳引車車頭處，尚有一
          段非短之距離（參見事故現場及肇事車輛蒐證照片編
          號第15號至第25號照片）。綜合上述情節判斷，則於
          本件車禍發生當時，異議人因為其所駕駛之半聯結車
          及所載貨物之總重量甚重，而與該半聯結車發生碰撞
          者，復係相較之下重量甚輕之機器腳踏車，因此異議
          人於兩車發生碰撞當時，並未感受到其所駕駛之半聯
          結車曾與他車發生碰撞之情形，經核應屬可能。又異
          議人所駕駛之半聯結車與被害人所騎機車發生撞擊之
          位置，又是位於後拖車之左後輪處，該處距離曳引車
          車頭駕駛座非近，故異議人並未親眼或由照後鏡看見
          其所駕駛之半聯結車已與被害人所騎之機車發生碰撞
          一事，亦非無可能。從而，可知異議人於警詢時及偵
          查中所供稱：本件車禍發生當時，其並不知所駕駛之
          半聯結車曾與被害人所騎之機車發生碰撞撞等語，經
          核應非無據，且本件車禍發生後，異議人即非明知其
          已肇事而起意駕車逃離現場，故異議人前述駕車離開
          肇事現場之行為，應不該當於上開道路交通管理處罰
          條例有關肇事逃逸處罰規定之構成要件。
    （三）此外，受處分人即異議人甲○○因本件車禍所涉之過
          失致死罪嫌之刑事案件，經承辦之臺灣臺南地方法院
          檢察署檢察官詳細調查結果，認為異議人僅涉有過失
          致死罪嫌，而未就肇事逃逸之公共危險罪嫌部分予以
          處理，且該刑事案件經本院及臺灣高等法院臺南分院
          分院審理結果，亦均於犯罪事實中認定異議人所駕駛
          者為半聯結車，後拖之營業半拖車內復載有24餘公噸
          之鋼筋原料，故本件車禍發生時，異議人對於其業已
          駕車肇事一事並不知情，乃繼續駕車離開現場等情，
          則據本院調取臺灣高等法院臺南分院95年度交上訴字
          第338號刑事卷宗全卷核閱無誤，且有本院94年度交
          訴字第15號及臺灣高等法院臺南分院95年度交上訴字
          第338號刑事判決書各1份存卷可證，此結果更加證明
          異議人應無原處分意旨所指之「肇事致人死亡而逃逸
          」之違規行為。
四、綜上所述，受處分人即異議人甲○○於前述時、地，既不知
    業已發生交通事故，而未有原處分意旨所稱「肇事致人死亡
    而逃逸」之違規情事，則原處分機關即交通部公路總局嘉義
    區監理所麻豆監理站貿然予以裁罰，於法即有未合。而本件
    異議人之異議，經核尚屬有理，故應由本院裁定將原處分撤
    銷，並另為異議人不罰之諭知，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
                              書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
