【裁判字號】    95,催,944
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度催字第944號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按公示催告，由證券所載履行地之法院管轄，如未載履行地
    者，由證券發行人為被告時，依民事訴訟法第一條或第二條
    規定，有管轄權之法院管轄，民事訴訟法第五百五十七條定
    有明文。
二、查本件證券未載有履行地，而證券發行人萬通票券金融股份
    有限公司主營業所係在臺北市，非本院轄區，依據上開條文
    ，本院對之無管轄權，聲請人之聲請，即無從准許。
三、據上論結，依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  吳進飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
