【裁判字號】    95,訴,972
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第972號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  林志忠即展大企業社
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，於中華民國95年10月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾玖萬玖仟貳佰柒拾貳元，及自民
國95年4月27日起至清償日止，按年息百分之12計算之利息，暨
自95年5月28日起至清償日上，逾期6個月以內按上開利率百分之
十，超過6個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件除被告甲○○外，其餘被告均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、查原告主張之事實（如附件），業據其提出與其所述相符之
    本票影本、轉帳借方傳票影本及轉帳貸方傳票影本各乙紙、
    授信合約書影本、連帶保證書影本及放款明細檔資料查詢資
    料各乙份為證，被告甲○○對原告之主張不爭執，僅辯稱無
    力償還等語，其餘被告均未於言詞辯論期日到庭爭執，復未
    提出準備書狀以供本院斟酌，綜上調查證據結果，自堪信原
    告之主張為真正。從而，原告本於借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文所示之金額，為有理由，應予
    准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
上列判決正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本庭（臺南市○○路○
段308號）提出上訴狀。（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
