【裁判字號】    95,親,112
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度親字第112號
原        告  丙○○
被        告  甲○○
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院判決如左：
    主    文
確認被告甲○○（民國94年9月7日生）非原告自被告乙○○受胎
所生之子。
訴訟費用由被告乙○○、甲○○負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：原告與被告乙○○於民國（下同）73年12月16日結
            婚，惟原告自93年10月間即離家出走，並與訴外人
            盧成傑同居，並於94年9月7日生下被告甲○○，嗣
            原告與被告乙○○於95年8月2日離婚，因被告甲○
            ○並非原告與被告乙○○所生，爰提起本件訴訟。
乙、被告乙○○方面：
    被告乙○○陳稱：被告甲○○確非渠所生，故同意原告之主
    張。
    理    由
一、原告主張之上開事實，有戶籍謄本1份可憑，且經國立成功
    大學醫學院附設醫院婦產部優生科保健科鑑定被告被告甲○
    ○與訴外人盧成傑之血緣關係，發現渠等親子關係概率為百
    分之99.987247，有鑑定診斷報告書1份可憑，應認被告甲○
    ○確非原告自被告乙○○受胎所生之子至明，故原告之主張
    自堪信為真實，故原告提起本訴，應屬合法，應予淮許。
二、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                    家事庭法  官  彭振湘
右為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                          書記官  蕭伊舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
