【裁判字號】    95,婚,393
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第393號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求離婚事件，本院判決如左：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：原告係臺灣地區人民，而被告係大陸地區人民，原
            告與被告於民國（下同）91年2月18日在大陸地區
            結婚，惟被告未曾來臺灣與原告同居，兩造之婚姻
            已難以維持，故依民法第1052條第2項之規定，請
            求離婚。
  三、證據：提出戶籍謄本1份。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，故依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張之上開事實，有戶籍謄本1份為憑，並經證人
    吳秀青證述明確，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，原告之主張堪信為真實。
三、按夫妻必須共同生活始維持美滿之婚姻，被告既未曾來臺灣
    與原告同居，兩造之婚姻自難以維持，故原告依民法第1052
    條第2項之規定，訴請離婚，應屬合法，應予准許。
四、據上論結，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                           家事庭 法  官  彭  振  湘
右為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                  書記官  蕭  伊  舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
