【裁判字號】    95,聲,1733
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1733號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年執聲字第1395號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示2罪，均經判決科刑確定在
    案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異
    ，認為應予准許。
二、受刑人於裁判確定前犯附表所示2 罪，其中1 罪於民國95年
    7 月1 日之前犯之，而刑法第51條第5 款已於94年2 月2日
    修正公布，並於95年7 月1 日施行。惟本件被告所犯各罪，
    無論依修正前後之刑法第41條第2 項，經定執行刑之結果二
    罪均不得易科罰金，故上開條文就本件而言，並無適用之可
    能，自毋庸比較新舊法。至於本件合併計算宣告刑，亦無逾
    20年或30年之問題，是修正前後之刑法第51條第5 款對被告
    而言，亦無有利或不利之差異。從而本件應依修正後刑法第
    2 條第1 項前段之規定，逕適用修正前之刑法第51條第5 款
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，修正後刑法第2條第1項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                 刑事第七庭    法  官      莊玉熙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官      吳美瑤
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
