【裁判字號】    95,促,54992
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度促字第54992號
債  權  人  九仁水電工程有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  統華興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人統華興業股份有限公司發給支付命令
事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，經本院於民國95年
    9月11日通知限期命債權人於7日內補正統華興業股份有限公
    司之公司變更事項登記卡及法定代理人甲○○之戶籍謄本，
    此項裁定已於民國95年9月13日送達債權人，有送達證書附
    卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回其聲
    請。
二、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    法官陳映佐
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  吳進飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
