【裁判字號】    95,易,1114
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1114號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第12799號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止直接騷擾行
為及遠離住所之民事通常保護令裁定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄第三行「九十五年度家護字第
    二三二號民事通常保護令裁定」，應更正為「九十四年度家
    護字第二三二號民事通常保護令裁定」外，其餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可證：
(一)被告乙○○於本院審理時之自白。
(二)本院九十四年度家護字第二三二號通常保護令裁定一件。
(三)被害人甲○○○之證述。
三、核被告所為係犯家庭暴力防治法第五十條第二款、第四款之
    違反保護令罪。爰審酌被告甫於九十五年三月三十日，因違
    反保護令案件，經本院判處拘役四十日，於九十五年六月六
    日易科罰金執行完畢，仍不知自我反省，僅因向被害人即其
    母親索取保險單質押借款未果，即前往臺南市○○○○○街
    十五號對被害人為騷擾之行為，造成被害人精神上之驚恐與
    不安，惟念及被告已與被害人達成和解，取得被害人之原諒
    ，有和解書一紙在卷可憑，且於本院審理時坦白認錯，並向
    本院表示已經覓得工作，往後必定認真工作決不再犯，態度
    良好，暨及生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條，家庭暴力防治法第五十條第二款、第四款，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
家庭暴力防治法第50條
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
