【裁判字號】    95,聲,1758
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1758號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收仿冒商品，本院裁定如下
：
    主  文
扣案仿冒之「BURBERRY」上衣壹件，沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。又犯前二條之罪
    所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務
    使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。刑法第40
    條第2項、商標法第83條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署95年度偵字第8671
    號被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經臺灣臺南地方法院
    檢察署為不起訴處分，查扣之仿冒商業上衣1件，係屬專科
    沒收之物，應聲請裁定沒收之等語。
三、聲請人聲請就上開扣案仿冒之「BURBERRY」上衣1件單獨宣
    告沒收，核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
