【裁判字號】    95,簡,3263
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3263號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
            己○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第11629號），本院判決如下：
    主    文
丁○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
戊○○、乙○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使
人將本人之物交付，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
己○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、被告丁○○、乙○○、戊○○、己○○所幫助之正犯即該詐
    欺集團成員，共同連續詐取丙○○、甲○○各新臺幣一百七
    十六萬元、八萬元後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於
    九十四年一月七日修正公布刪除，並於九十五年七月一日生
    效施行，則該詐欺集團之犯行，因行為後新法業已刪除連續
    犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
    為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依舊法適用之結果
    ，該詐欺集團之數次犯行為連續犯，以一罪論，而依新法適
    用之結果，因連續犯業經修法刪除，該詐欺集團之數次犯行
    應論以數罪。是以，依新法第二條第一項規定，比較新、舊
    法適用後結果，以舊法較有利於該詐欺集團，自應適用較有
    利於行為人之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院九十
    五年第八次刑事庭會議決議參照）。是正犯即該詐欺集團成
    員，係犯刑法第二十八條、第五十六條、第三百三十九條第
    一項之共同連續詐欺取財罪。該詐欺集團成員間，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。而被告等人各係以
    一個幫助詐欺集團之成員犯詐欺罪之意思而參與，所為各係
    詐欺犯罪構成要件以外之行為，核被告等四人所為，均係犯
    刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項詐欺罪之
    幫助犯。被告丁○○有如事實欄一所示之科刑及執行紀錄，
    其於九十年四月三十日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢後，五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前刑法第
    四十七條規定，或修正後刑法第四十七條第一項規定適用之
    結果，均構成累犯，並未產生新法較有利於被告丁○○之情
    形，依刑法第二條第一項前段規定，應依修正生效前之刑法
    第四十七條規定論以累犯，並加重其刑。又被告等四人所犯
    係詐欺罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，各按正犯之
    刑減輕，就被告丁○○部分，並依刑法第七十一條規定先加
    後減之。爰審酌被告等四人犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害、犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告丁○○、乙○○、戊○○、己○○分別所有中華郵政股
    份有限公司嘉義成功街郵局存摺 (帳號：000000 00000000
    號)及提款卡、中華郵政股份有限公司台中工業區郵局存摺
    (帳號00000000000000號)及提款卡、中華郵政股份有限公司
    花蓮下美崙郵局存摺 (帳號：00000000000000號)及提款卡
    、中華郵政股份有限公司台中建國路郵局存摺 (帳號：000
    00000000000號)及提款卡等物，已交付該詐騙集團者使用，
    無法證明尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知，
    併此敘明。
四、刑法修正後法條適用之比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。茲查：本件被告四人於犯罪時之刑法第
    四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」
    。又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正生效施行之
    刑法第四十一條第一項前段、第二項則分別規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」。茲比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有
    利於被告等四人，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段之規定，定其折算標準。並依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算壹日。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項前段、第二項、
    第二十八條、修正前刑法第五十六條、刑法第三百三十九條
    第一項、修正前刑法第四十七條、修正前刑法第四十一條第
    一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
