【裁判字號】    95,簡,3175
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3175號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10491號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告前因施用第一級毒品案件，經法院判處有期徒刑七
    月確定，並於民國九十三年七月三十日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按。其於五年內以故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告之素行不良，甫於九十五年六月三十日，因竊盜罪經本院
    判處有期徒刑四月確定，竟旋於同年七月九日再犯本件犯罪
    、其貪圖小利之犯罪動機、目的、徒手竊取行為所生危害、
    所竊財物價值一萬二千元、及被告坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一
    條第一項本文，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10     月     27  日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年  10       月   27    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
