【裁判字號】    95,訴,45
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度訴字第45號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  翁秋銘律師
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一０八七０、一三二五八號）後，當庭言詞聲請改依協商程
序而為判決，本院合議庭裁定進行認罪協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同連續明知為偽藥而販賣，處有期徒刑壹年陸月。緩刑
貳年。
    事  實
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實及證據，引用起訴書之記載
    （如附件）。
二、本件被告已認罪，且經檢察官與被告於審判外達成協商之合
    意，其合意內容為：被告願受科刑之範圍為受「有期徒刑一
    年六月，緩刑二年」之宣告（見本院卷第十八頁）。經查：
    上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所
    列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，修
    正前藥事法第八十三條第一項，刑法第二條第一項前段、修
    正前刑法第二十八條、修正前刑法第五十六條、第七十四條
    第一項第一款，判決如主文。
四、另扣案之偽藥「金霸膠囊」合計二百二十三盒，係同案被告
    乙○○（另由本院以簡易判決處刑）所有供犯罪所用之物，
    爰不為沒收之宣告，附此敘明。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄所犯法條：
修正前藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣
十萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處七年以上有期徒刑，致重傷者
，處一年以上七年以下有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或新臺幣十
萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
