【裁判字號】    95,附民上,98
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  丙○○
            乙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○
            戊○○
                      號
                    現於台灣臺南看守所羈押中
上列上訴人因被上訴人違反銀行法損害賠償案件，不服臺灣雲林
地方法院94年度附民字第40號中華民國95年8月30日第一審附帶
民事訴訟判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣雲林地方法院。
    事  實
一、上訴人即原告方面：
  (一)聲明：
    (1)原判決廢棄。
    (2)被上訴人應連帶給付上訴人丙○○、乙○○新台幣共參佰
      壹拾萬元整及自民國91年10月14日起至清償日止按年利百
      分之五計算之利息。
    (3)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
  (二)陳述：
    (1)查台灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟之當事人（戊○○
      、甲○○、丁○○）與台灣士林地方法院93訴字第1101號
      之被告當事人（另含王余調、陳莉穎共四人）有所不同。
    (2)王余調、陳莉穎並非雲林地檢署所起訴之被告，無法對之
      提起附帶民事訴訟，於台灣士林地方法院93訴字第1101號
      開庭至今，於開庭中尚未針對戊○○、甲○○等犯罪事實
      及過程進行辯論（戊○○本人及其辯護律師也未到場），
      對其案件之犯罪過程及事實呈現顯有薄弱，因此請求暫時
      無法撤回本件訴訟。
二、被上訴人等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按附帶民事訴訟，應與刑事訴訟同時判決，刑事訴訟法第50
    1條定有明文。又按附帶民事訴訟除本篇有特別規定外，準
    用刑事訴訟之規定；另第二審法院認為上訴有理由，或上訴
    雖無理由，而原判決不當或違法者，應將原審判決經上訴之
    部份撤銷，就該案件自為判決；但因原審判決諭知管轄錯誤
    、免訴、不受理係不當而撤銷之者，得以判決將該案件發回
    原審法院，同法第490條前段、第369條第1項亦分別定有明
    文。
二、原判決雖以上訴人對於被上訴人之訴，與上訴人於93年8 月
    9日對被上訴人戊○○、甲○○提起之台灣士林地方法院93
    年度訴字第1101號請求損害賠償之訴，關於原告、被告、訴
    訟標的、金額等均相同，有臺灣士林地方法院95年7月21 日
    士院鎮民正93訴1101字第0950315453號函所檢附之起訴狀影
    本1件在卷可證，足認上訴人提起本件訴訟，顯為重複起訴
    ，而判決駁回上訴人之訴。然本件上訴人係於原審92年度金
    重訴字第1號違反銀行法審理時，對該案之被告即被上訴人
    提起本件刑事附帶民事訴訟損害賠償，則揆之上開規定，本
    件刑事附帶民事訴訟損害賠償案件自應與上開原審審理之刑
    事案件同時判決。惟原審審理之上開刑事案件並未終結，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，原審逕就本件刑
    事附帶民事訴訟損害賠償案件予以判決，與法有違，自有未
    當。為維護兩造之審級利益，且該刑事案件既未判決，自應
    由本院將原判決予以撤銷，並發回原審另為適法之處理，且
    不經言詞辯論而為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第490條前段、第369條第1項但書、
第372條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
