【裁判字號】    95,附民上,98
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  丙○○
            乙○○
被  上訴人
即  被  告  丁○○
上列上訴人因被上訴人違反銀行法損害賠償案件，不服臺灣雲林
地方法院94年度附民字第40號中華民國95年8月30日第一審附帶
民事訴訟判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人即原告方面：
  (一)聲明：
    (1)原判決廢棄。
    (2)被上訴人應給付上訴人丙○○、乙○○新台幣共參佰壹拾
      萬元整及自民國91年10月14日起至清償日止按年利百分之
      五計算之利息。
    (3)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
  (二)陳述：
    (1)查台灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟之當事人（戊○○
      、甲○○、丁○○）與台灣士林地方法院93訴字第1101號
      之被告當事人（另含王余調、陳莉穎共四人）有所不同。
    (2)王余調、陳莉穎並非雲林地檢署所起訴之被告，無法對之
      提起附帶民事訴訟，於台灣士林地方法院93訴字第1101號
      開庭至今，於開庭中尚未針對戊○○、甲○○等犯罪事實
      及過程進行辯論（戊○○本人及其辯護律師也未到場），
      對其案件之犯罪過程及事實呈現顯有薄弱，因此請求暫時
      無法撤回本件訴訟。
二、被上訴人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按附帶民事訴訟除本篇有特別規定外，準用刑事訴訟之規定
    ；又按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准
    許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律
    上之程式可補正者，應定期間先命補正；另第二審法院認為
    上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之。刑事訴訟
    法第490條前段、第362條、第367條前段分別定有明文。
二、上訴人雖於原審92年度金重訴字第1號違反銀行法審理時，
    對該案之被告即被上訴人提起刑事附帶民事訴訟損害賠償，
    但原審94年附民字第40號僅就同案被告陳育坤、甲○○部分
    予以判決，就被上訴人部分並未判決，此有該判決書在卷足
    憑，足見被上訴人部分仍在原審審理中，從而上訴人就原審
    仍在審理中之案件提起上訴，顯不合法，應予駁回，且不經
    言詞辯論而為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第490條前段、第367條前段、第372
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
