【裁判字號】    95,停,109
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度停字第00109號
聲  請  人  甲○○○
送達代收人  苗繼業    律師
相  對  人  行政院公平交易委員會
代  表  人  黃宗樂（主任委員）
上列當事人間因公平交易法事件，聲請人提起行政訴訟，並聲請
停止原處分之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或聲請
    ，裁定停止執行。」行政訴訟法第126 條第2 項前段定有明
    文。所謂「難於回復之損害」，係指其損害不能回復原狀，
    或不能以金錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行可認達
    到回復困難之程度而言。若行政執行之標的為「金錢」，屬
    於金錢給付之執行，將來仍可以金錢償還，縱經執行，亦難
    認將發生「難於回復」之損害。
二、抗告意旨略謂：相對人94年7 月1 日公處字第094071號處分
    ，以聲請人擔任決策委員之互助會，發放互助金方式違反公
    平交易法第23條規定，處聲請人新台幣( 下同)100萬元罰鍰
    ，法務部行政執行署新竹行政執行處並已據以查封聲請人所
    有位於新竹縣竹東鎮○○路96號之房屋及基地，即將進行拍
    賣，如由第三人拍得，除聲請人及其子女即將失去住所，流
    落街頭外，因拍定人善意取得該拍賣不動產，聲請人即使日
    後勝訴，亦無法取回遭拍賣之房地，顯有難以回復之損害，
    且有急迫情況，請求命相對人停止原處分之執行等語。
三、經查本件原處分對聲請人裁處100 萬元罰鍰部分，係屬金錢
    給付之處分，其執行標的為「金錢」，就其性質而言，縱不
    停止執行，於一般社會通念上，應不致達到回復困難之程度
    ，是該罰鍰處分之執行，並不會發生日後難於回復之損害（
    最高行政法院92年度裁字第866 、955 、1146、1284號、95
    年度裁字第2197號裁定參照）。本件停止執行之聲請與行政
    訴訟法第116 條第2 項規定之要件不符，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                       第二庭審判長法 官  徐瑞晃
                                   法 官  蕭惠芳
                                   法 官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                   書記官 簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
