【裁判字號】    94,訴,3600
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03600號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  乙○○
參  加  人  義大利商‧費拉里公司
代  表  人  凡卡‧亞古多
訴訟代理人  陳慧玲律師
            陳絲倩律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
義大利商‧費拉里公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）92年4 月17日以「駻馬設計圖」商標，
    指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類
    表第25類之內衣、睡衣、汗衫、泳裝、襯衫、西服、大衣、
    外套、運動服、工作服等商品，向被告申請註冊，經被告審
    查，准列為註冊第0000000 號商標，嗣參加人以該註冊商標
    有違商標法第23條第1 項第12、13款之規定，對之提起異議
    ，經被告審查，以94年5 月6 日中台異字第930642號商標異
    議審定書為「第0000000 號『駻馬設計圖』商標之註冊應予
    撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起
    行政訴訟。本院於95年7 月25日開庭行準備程序，經命被告
    陳述意見後，認有使該參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首
    揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月   27     日
                      第七庭審判長法  官  李得灶
                                  法  官  黃秋鴻
                                  法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    10    月   30     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
