【裁判字號】    94,訴,3656
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03656號
原    告
即上訴人  甲○○
被 告 即
被上訴人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  許虞哲（局長）住同上
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國95年9月
14日本院94年度訴字第3656號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，為行政訴訟法第241條明文規定。
二、查本件判決，業於95年9 月22送達原告，有送達證書一紙可
    稽，而原告因設址臺北市，自無須扣除在途期間，則其上訴
    期間自本件判決送達之翌日起，算至95年10月12日即已屆滿
    。上訴人遲至95年10月13日始提出上訴狀，有其蓋有本院日
    期戳章之上訴狀在卷可查，是其上訴顯已逾上開不變期間不
    能認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第1 項、第104 條，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年   10     月  27      日
                    第六庭審判長法  官  吳  慧  娟
                                法  官  許  瑞  助
                                法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  陳  清  容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
