【裁判字號】    95,停,108
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度停字第00108號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
上列當事人間因廢棄物清理法事件，聲請人提起行政訴訟，並聲
請停止原處分之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，將
    發生難於回復之損害，且有急迫情事，得依職權或依聲請裁
    定停止執行，行政訴訟法第116條第2項前段定有明文。所謂
    「難於回復之損害」，係指其損害不能回復原狀，或不能以
    金錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行可認達到回復困
    難之程度而言。
二、本件聲請意旨略以：台北縣中和市公所於民國（下同）95年
    5 月23日開立北縣中字第9501207 、0000000 、0000000 、
    0000000 號處分書（下稱原處分），指稱原告於95年5 月20
    日上午11時3 分、10時55分、11時0 分及10 時57 分，於中
    和市○○街30巷10號電桿、民享街86巷底電桿、民享街36巷
    口電桿及民享街86巷25號電桿張貼廣告污染定著物，科處原
    告共計新臺幣（下同）9,600 元之罰鍰，原告不服，向相對
    人台北縣政府提起訴願，竟遭駁回，爰向鈞院起訴請求撤銷
    訴願決定及原處分（鈞院95年度簡字第783 號事件），尚未
    經審結，惟因訴願法第93條第2 項：「原行政處分之合法性
    顯有疑義者，或原行政處分之執行將發生難以回復之損害，
    且有急迫情事，並非為維護重大公共利益所必要者，受理訴
    訟機關或原行政處分機關得依職權或依申請，就原行政處分
    之全部或一部，停止執行」之規定云云，聲請停止本件罰鍰
    。
三、經核原處分係罰鍰處分，縱於法不合，聲請人因受執行所受
    之損害即非不能以金錢賠償或回復，並無將發生難以回復之
    損害情事。從而，本件聲請尚與前揭停止執行之要件不符，
    難予准許，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  第五庭審判長法  官  張  瓊  文
                              法  官  胡  方  新
                              法  官  王  碧  芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              書記官  徐  子  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
