【裁判字號】    95,交聲,521
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第521號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北監理所95年5 月30日所為之裁決（北監自裁字第40-C
00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○○於民國九
  十五年四月十九日下午二點三十三分左右，將7T-0995 號自用
  小客車停放於臺北縣新店市○○路旁之身心障礙專用停車位停
  車，為臺北縣政府警察局新店分局交通分隊警員逕行舉發（00
  -00000000 號），因而依違反道路交通管理處罰條例第五十六
  條第一項第十款規定，裁處罰鍰新臺幣（以下同）一千二百元
  。
二異議理由略以：異議人確為身心障礙人士，領有身心障礙手冊
  ，何以須受罰等語。
三法院判斷：汽車駕駛人於身心障礙專用停車位違規停車者，處
  新臺幣六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
  例第五十六條第一項第十款定有明文。又使用身心障礙者專用
  停車位者，除掛有專用牌照之車輛外，應將專用停車位識別證
  置於汽車擋風玻璃明顯處或黏貼於機車車首，以供查核檢驗；
  違規佔用路邊停車場專用停車位者，由交通勤務警察、依法令
  執行交通稽查任務人員或交通助理人員依道路交通管理處罰條
  例第五十六條規定辦理，身心障礙者保護法第四十八條第二項
  授權行政機關訂定之身心障礙者專用停車位設置管理辦法第九
  條、第十四條第一項亦規定甚詳。行政機關為照顧弱勢之身心
  障礙者，而規劃身心障礙專用車位提供身心障礙者使用，使用
  者自應遵守行政機關訂定之使用規則，將專用停車位識別證置
  於汽車擋風玻璃明顯處或黏貼於機車車首，以供查核檢驗，避
  免非身心障礙者佔用該等停車位，導致真正之身心障礙者之權
  利遭侵害，為主管機關必要之管理措施，此與道路交通管理處
  罰條例第十四條第二款及第二十五條第三款規定駕駛人應隨車
  攜帶行車執照及駕駛執照之立意相同。本件異議人雖為身心障
  礙者，有中華民國身心障礙手冊影本在卷可憑，惟其於前述時
  間、地點將前述自用小客車停放於身心障礙者專用停車位，卻
  未將專用停車位識別證置於汽車擋風玻璃明顯處或黏貼於機車
  車首，以供查核檢驗之事實為異議人所自承，原處分機關之裁
  處並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
四依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交通案件處
  理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                          交通法庭 法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
