【裁判字號】    95,交易,629
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第629號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一二四三六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（起訴書誤載為吳亦樞）於民國
    九十四年九月七日下午四時二十分許，駕駛車號ＨＣ－一五
    三八號自用小客車，沿臺北市○○路由東往西方向行駛，途
    經臺北市○○路、長春路口，適告訴人乙○○騎乘車號ＢＡ
    Ｉ－五九八號重機車其後搭載告訴人丙○○同向自後行駛至
    該處，甲○○明知汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩
    車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時又無
    何不能注意之情狀，竟疏未注意乙○○騎乘機車搭載丙○○
    行駛於其左後方之情形，猶因右側吉林路有他輛汽車車自北
    往南方向行駛至吉林路口右轉長春路，甲○○因未能注意車
    前情況，為閃避右方來車，貿然煞車並向左偏移，使行駛於
    後之乙○○煞車不及，其前車頭遂撞擊自小客車之左車身，
    因此人車倒地，致乙○○右擦傷及撕裂傷、右膝擦傷，丙○
    ○則受有頭部外傷併顱內出血、右側耳膜出血、左側顳顎關
    節挫傷、臉部撕裂傷傷之傷害。甲○○於警員張志宗到場處
    理時在場，並當場承認為肇事人，始悉上情。因認被告甲○
    ○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲告訴人乙○○、丙○○已與被告甲○○達成和解，告訴人
    乙○○等二人於九十五年九月十三日提出撤回告訴狀，並於
    本院九十五年十月二十六日準備程序時，當庭表示撤回本件
    告訴之意思（本院當日準備程序筆錄參照），有撤回告訴狀
    暨和解書各一份在卷可稽（偵查卷第三十、三一頁參照），
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
