【裁判字號】    95,訴,10056
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10056號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十月二十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬伍仟貳佰玖拾捌元，及自民國九
十四年八月十九日起至清償日止，按年息百分之九點一計算之利
息，暨自民國九十四年九月二十日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簽立之貸款契約書第十六條約定因本契約涉訟時以本
    院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論判決。
貳、原告主張：緣被告乙○○於民國九十三年十月十九日向原告
    借款新台幣（下同）六十萬元，到期日為一百年十月十九日
    ，並約定利率按原告信貸指標利率加碼年率百分之七點三機
    動計算，另約定如遲延還本或付息時，除仍依前開利率計付
    遲延利息外，逾期在六個月以內者，按上述約定利率百分之
    十計付，逾期超過六個月者，按上述約定利率百分之二十計
    付違約金。詎料被告僅攤還本息至九十四年八月十八日，依
    契約書之約定，上開借款已全部屆清償期，爰依消費借貸法
    律關係請求被告給付所欠本金、利息及違約金等語。並聲明
    如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據暨約定書、原告
    銀行基本放款利率變動時間表、繳息明細表等資料影本為證
    ，其主張核與上開證物相符，被告已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視
    同自認，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求如主文所示，為
    有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
