【裁判字號】    95,訴,8458
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第8458號
原      告  必爾斯藍基股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉騰遠律師
            蔡步青律師
            廖雍倫律師
被      告  張述義即達達企業社
            乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年10月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾陸萬捌仟壹佰柒拾捌元，及自民
國九十五年五月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於特約經銷商合約第16條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有
    管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告張述義即達達企業社於民國93年6月1日
    邀同被告乙○○為連帶保證人，與原告簽訂特約經銷商合約
    ，向原告訂購商品，惟就應給付之貨款屆期不為給付，經原
    告於94年12月9日及95年1月13日催討，被告張述義即達達企
    業社尚有貨款新臺幣（下同） 1,868,178元迄未清償，原告
    爰依契約及連帶保證之法律關係，提起本訴等情。並於本院
    聲明：(一)被告應給付原告 1,868,178元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。(二)訴訟費
    用由被告負擔。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執。又原告主張之上開事實，業據其提出特約經銷商
    合約、保證書、存證信函、明細表等影本各一件等件為證，
    核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依契約及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付 1,868,178元及如主
    文第1項所示之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
