【裁判字號】    95,交易,585
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第585號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
13798號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年12月14日6時55分許
    ，駕駛車牌號碼0930－MZ號自用小客車，沿臺北縣新店市○
    ○路往臺北方向直行，駛至臺北縣新店市○○路○○路段3
    巷之交岔路口前，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施及汽車行駛至交岔路口，轉
    彎車應讓直行車先行，並遵守交通號誌之指示行車，而依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交
    岔路口時，貿然加速逕行左轉，未留意對向由乙○○所騎乘
    直行之車牌號碼MED－407號重型機車之動向，適乙○○駛至
    上開交岔路口，見甲○○所駕駛之自用小客車左轉時，乃立
    即避煞並向左閃避，致因而人車倒地，並受有左側近端肱骨
    骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院95年10月26
    日準備程序中當庭撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條規定，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  劉素如
                                    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                    書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
