【裁判字號】    95,訴,8524
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8524號
    原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  戊○○
                甲○○
    被      告  丁○○原名高.
                乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年
十月十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾參萬零壹拾元，及其中本金新台
幣參拾肆萬陸仟貳佰柒拾陸元部分，自民國九十五年三月八日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨按每月新
台幣壹仟元計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造信用卡約定條款第二十五條之約定因本契約涉訟時以
    本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告丁○○、乙○○於民國九十年三月間與原
    告成立信用卡使用契約，並經原告核發正卡卡號0000000000
    000000、0000000000000000、0000000000000000、00000000
    00000000之威士、萬世達信用卡。被告領用系爭信用卡後，
    即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第十六條第
    一項之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除依信用卡約
    定條款第十五條第三項之約定，加計各該筆帳款入帳日起至
    該筆帳款結清日止，按年息百分之十九點七一計算之遲延利
    息外，另應按下列方式計付違約金：應繳金額一千元以下者
    不收違約金；應繳總金額一千零一元至一萬元者，收取一百
    五十元；應繳總金額一萬零一元至六萬元者，收取三百元；
    應繳總金額六萬零一元至十萬元者，收取六百元；應繳總金
    額十萬零一元以上者，收取一千元。另依信用卡約定條款第
    三條之規定，正、附卡持卡人應就各別使用信用卡所生應付
    帳款互負連帶清償責任。查被告至九十五年一月，尚積欠原
    告五十三萬零一十元未按期繳付，（含消費款金額為三十四
    萬六千二百七十六元、手續費十八萬三千一百八十一元、已
    到期利息二百五十三元及違約金三百元），迭經催討無效等
    語。原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求給付所欠本
    金、利息及違約金。為此聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    歸戶基本資料查詢、信用卡約定條款、單月帳務資料查詢、
    消費暨繳款明細表、欠款彙整資料表等資料影本為證，被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告給付如
    主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
