【裁判字號】    95,訴,9627
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9627號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾參萬壹仟玖佰零壹元，及自民國
九十五年六月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之六．○
二計算之利息，暨自民國九十五年七月二十一日起至清償日止，
其逾期在六個月內者，按前開利率百分之十，超過六個月者，按
前開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。 查本件兩造已於借據約定條款第16條約
    定合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管
    轄權，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，爰依原告之聲請， 由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張： 被告於民國94年9月30日向原告借用新臺幣
    （下同）700,000元，約定利息自撥款日起前6個月，按年息
    1.88%計算，第7個月起，改按原告定儲利率指數加16碼計算
    ，並約定到期日為113年4月28日，借款人應自借款日起，按
    月分84期平均攤還本息，借款人如未按期攤還本息時，除仍
    應前開利率計付利息外，另應自逾期之日起， 其逾期在6個
    月以內部分，照前開利率之10%加付違約金，逾期超過6個月
    部分，照前開利率之20％加付違約金。詎被告僅繳納至95年
    6月20日止，即未依約繳納本息， 依借據約定條款第4條第1
    項之約定，被告已喪失期限利益，其借款應視為全部到期，
    原告迭經催討，未獲置理，為此爰依消費借貸之法律關係提
    起本件訴訟，請求被告清償尚欠之本金631,901元及應付之
    利息、違約金等語。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據、放款客戶往來明細
    、定儲利率指數變動表等件為證，核與所述相符，被告未到
    庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，依民事訴訟法第
    280條第3項之規定，已生視為自認之效果，是以原告之主張
    ，即堪信為真實。從而，原告依據消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第1項所示之借款及利息、違約金，為有
    理由，應予准許。又本件並無民事訴訟法第389條第1項所列
    各款之情形，本院自無庸依職權為假執行之宣告，併此敘明
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
