【裁判字號】    95,訴,10191
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10191號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾貳萬壹仟玖佰參拾肆元，及自民
國九十四年十一月二日起至清償日止，按週年利率百分之七．五
計算之利息，並自民國九十四年十二月三日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於約定書第16條約定，同意
    以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年 1月16日向原告借款
    新臺幣（下同）140萬元，借款期限自94年1月19日起至99年
    1 月19日止，共分60期，按期定額年金平均攤還本金及利息
    ，約定利息按週年利率7.5%固定計息，並約定被告如未按期
    償還本金或利息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，且約定被告
    如有任何一宗債務不依約清償付息，即喪失期限利益，借款
    視為全部到期。詎被告至94年11月 1日起即未依約清償，尚
    有本金1,221,934元迄未清償，依約定書第4條第1項第1款約
    定，被告已喪失期限利益，借款視為全部到期，原告爰依借
    款之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第 1
    項所示。
四、經查，本件被告對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    。又原告主張之上開事實，已據其提出車輛貸款借據暨約定
    書、放款帳戶還款交易明細等影本各 1件等件為證，核屬相
    符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律
    關係，請求被告給付1,221,934元及如主文第1項所示之利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
