【裁判字號】    95,訴,1020
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1020號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  鍾永盛律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字
第649 號），因被告於準備程序中對犯罪事實為有罪之陳述，經
告以簡式審判之意旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
戊○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。偽造之「
丙○○」、「庚○○」、「丁○○」、「己○○」、「許仁宗」
印文各壹枚沒收。
    犯罪事實
一、戊○○於民國八十八年八月間，擔任誼通汽車事業股份有限
    公司（下稱誼通公司）之實際負責人，因公司週轉不靈急需
    資金，竟未經誼通公司員工丙○○、庚○○、丁○○、己○
    ○、乙○○（原名許仁宗）之同意，盜用丙○○、庚○○、
    丁○○、己○○、乙○○留存於公司之印章，在以誼通公司
    登記之負責人即戊○○之母黃陳雪霞之名義所簽發，付款人
    為臺北銀行萬華分行、支票號碼為ＷＨ0000000號、
    發票日八十九年一月二十五日、票面金額為新臺幣（下同）
    一百三十八萬元之支票背面，盜蓋丙○○、庚○○、丁○○
    、己○○、乙○○之印章以為背書，而於同年月間某日凌晨
    十二時許，持上開偽造背書之支票至臺北市○○區○○街三
    十九巷六十一弄十九號號之甲○○○住處，向甲○○○借款
    一百三十八萬元而行使之，足以生損害於丙○○、庚○○、
    丁○○、己○○、乙○○及甲○○○。嗣因甲○○○向本院
    臺北簡易庭起訴請求給付票款，經本院駁回杜黃芬粉對丙○
    ○、庚○○、丁○○、己○○、乙○○之請求後，查知上開
    支票背書係屬偽造，而向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提
    出告訴。
二、案經被害人甲○○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴，並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。
    理    由
一、訊據被告戊○○對於上開事實坦承不諱，核與告訴人甲○○
    ○指訴之情節相符，有被告對於證據能力不爭執之訊問筆錄
    （九十四年度偵字第一七九八二號偵查卷第三十四至三十五
    頁、偵查卷第二十八至三十頁、第六十七至六十八頁）及準
    備程序筆錄（本院卷一第二十四至二十五頁）附卷可稽。並
    經證人丙○○、庚○○、丁○○、己○○、乙○○結證明確
    （偵查卷第五十九至六十頁、第二十八至三十頁、第六十七
    至六十八）。此外並有臺北銀行萬華分行支票號碼ＷＨ00
    00000號支票影本一紙、臺北市票據交換所00000
    000號退票理由單影本一紙（以上見九十四年度偵字第一
    七九八二號偵查卷第十二頁）、本院臺北簡易庭八十九年度
    北簡字第六一三七號宣示判決筆錄一份（上開偵查卷第十頁
    ）在卷可查。被告雖於警訊及偵查中否認犯行，惟所辯顯與
    告訴人及證人證述情節不符，且其於本院審理時，亦已坦承
    犯行，其所辯自不足採信。是被告上開任意性之自白，經前
    揭證據補強後，應認與事實相符，而得作為認定被告犯罪之
    證據。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按在支票背面偽造署押，以為背書，其偽造支票背書，在票
    據法上係表示對支票負擔保責任之意思，為法律規定之文書
    ，並非依習慣表示一定用意之證明，而其此項行為，足以生
    損害於他人，故應成立偽造私文書罪，最高法院七十年臺上
    字第二一六二號判例意旨可資參照。而被告盜用證人丙○○
    、庚○○、丁○○、己○○、乙○○之印章，在支票背面偽
    造其印文表示對支票負擔保責任，並向告訴人提出而行使之
    ，其所為自足生損害於證人丙○○、庚○○、丁○○、己○
    ○、乙○○及告訴人。核被告所為，係犯刑法第二百十六條
    、第二百十條之行使偽造私文書罪。其盜用印章、偽造印文
    ，均為偽造私文書之階段行為，而偽造私文書之低度行為，
    應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    以一個行使偽造私文書之行為，同時侵害證人丙○○、庚○
    ○、丁○○、己○○、乙○○之法益，為想像競合犯，應從
    一重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告犯罪所生危害重
    大、未與告訴人達成和解賠償損失、犯後否認犯行、直至本
    院審理時始坦白犯罪、態度尚稱良好、及其生活狀況與智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文
    。查被告行為後，刑法部分條文已於九十四年二月二日經總
    統令修正公佈，並於九十五年七月一日施行。關於易科罰金
    折算標準部分，本件被告行為時之刑法第四十一條第一項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。」而被告行為時之易
    科罰金折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規
    定（現已刪除），就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上
    三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百
    元以上九百元以下折算為一日。惟九十五年七月一日修正公
    布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金」。經比較修正、前後之易科罰金折算標
    準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於
    被告，依前開規定，自應依修正前刑法第四十一條第一項前
    段，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。在前開支票背面
    偽造之證人丙○○、庚○○、丁○○、己○○、許仁宗印文
    各一枚，應依刑法第二百十九條規定宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第二百十六
條、第二百十條、第二百十九條，修正前刑法第四十一條第一
項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官黃于真到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
