【裁判字號】    95,拍,1202
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1202號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○○
                        號3樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國85年5月3日，以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人為借款之擔保，設定新臺幣
    （下同）840萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自85年3
    月19日起至115年3月18日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人丙○○於93年8月19日及93年12月31日向聲請人分
    別借用90萬元及500萬元，約定借款期限及利息、違約金均
    如附表二所示，並約定自借款日起按月平均攤還本息，如
    未有任何一宗債務不依約清償本金時，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，按原利率20%加付違約金。相對人就其中90
    萬元借款已於94年8月19日到期，除清償利息至95年7月19日
    止，本金迄未清償，依上開約定，本件債務應均視為全部到
    期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地建築改良物他項權利變
    更契約書影本、土地及建物登記第二類謄本、借據影本、本
    票影本、授信約定書影本、經濟部函影本、臺北市政府營利
    事業登記證影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
