【裁判字號】    95,拍,1263
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1263號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人，但其抵押權不因此而受影響
    ；民法第873條第1項、第867條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人駱澤慶分別於民國 86年5月26日
    及 90年10月9日，以其所有如附表二所示之不動產，為其與
    案外人黃豊、錦興國際有限公司及DITTO INTERNATIONAL
    LTDA 向聲請人借款之擔保，分別設定新台幣9,600,000元及
    8,400,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自86年5月26
    日起至116年5月25日止及自 90年10月4日起至120年10月3日
    止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在
    案。嗣案外人駱澤慶、黃豊、錦興國際有限公司及 DITTO
    INTERNATIONAL LTDA於91年5月20日、92年10月2日、92年10
    月7日、93年10月12日、94年3月9日、94年9月28日及94年10
    月6日分別互為連帶保證人向聲請人借款7筆，共為新台幣
    28,000,000元及美金1,385,000元，約定利息分別如附表一
    之一至一之六所示，另同意隨聲請人基本放款利率變動而調
    整，按月攤付本息，如未按期清償本金或利息時，依放款借
    據第9條第1項第1款及第12條第1項第 1款之規定，無須聲請
    人催告，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期
    6個月以內者，按約定利率10%，超過 6個月者，按約定利率
    20 %加付違約金。詎借款契約屆期後，案外人駱澤慶、黃豊
    、錦興國際有限公司及DITTO INTERNATIONAL LTDA未依約清
    償，依上開約定，本件借款應視為全部到期；案外人駱澤慶
    於95年3月6日將附表二所示之不動產移轉與相對人，惟抵押
    權不因此而受影響。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記謄本、放款借據影本、其他事項約定書影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
