【裁判字號】    95,撤緩,70
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害公務案件（臺灣臺北地方法院94年度簡
上字第426號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害公務案件，經臺
    灣臺北地方法院以94年度訴字第426號判決判處有期徒刑8月
    、拘役50日緩刑4年，於94年6月30日確定在案。受刑人竟又
    於緩刑期內即94年10月16日更犯妨害公務等罪，情節非微，
    經台灣台北地方法院以95年度簡字第1637號以妨害公務等罪
    判處有期徒刑6 月確定，足見並非一時失慮，且更違反先前
    以被告「經此教訓，當知所惕勵，應無再犯之虞」而判決緩
    刑之基本目的，而有刑法第75 條之1「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」甚明，爰依前開規定
    聲請撤銷緩刑。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。其中
    增定刑法第75條之1第1項為：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：... 二、緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。... 」，而刑法施行法第6條之1則規定：「於中華
    民國94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1月7
    日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1月7日修正
    施行之刑法第75條、第75條之1及第76條規定」。查依卷附
    之本院94年訴字第426號判決正本所載，本件係依舊法宣告
    緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內，是依上開規定，即應適用
    修正後刑法第75條之1規定。
三、本院查：受刑人甲○○於94年間因犯詐欺得利、恐嚇、行使
    偽造私文書、妨害公務等罪，經本院於94年6月30日以94 年
    度訴字第426 號判決判處有期徒刑8月、拘役50日，緩刑4年
    ，於94 年6月30日確定在案。受刑人經此教訓後，理當深知
    悔悟，卻不此之圖，於前開緩刑期內，更犯侮辱公務員、妨
    害公務等罪，經本院以95年度簡字第1637號判決判處有其提
    行6月，如易科罰金以300 元折算1日確定，足見受刑人並未
    因前開緩刑之寬典而有所省悟及警惕，前開宣告之緩刑，經
    核已難收其預期效果，當有執行刑罰之必要，故本件與修正
    後刑法第75 條之1條第1項第2款之規定相符，自得撤銷其緩
    刑之宣告。是聲請人之聲請，核屬允當，受刑人前開緩刑之
    宣告應予以撤銷。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
