【裁判字號】    95,重訴,1108
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1108號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        7樓
上列當事人間清償借款事件，本院於九十五年十月二十六日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰萬陸仟伍佰陸拾陸元，及自民國九十
五年五月十八日起至清償日止，按週年利率百分之八點八一三計
算之利息，並自九十五年六月十九日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹仟壹佰陸拾貳萬壹仟捌佰陸拾貳元，及
自民國起至清償日止，按週年利率百分之二點七七計算之利息，
並自九十五年六月十九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據其
    提出放款借據一紙為證，堪信原告之主張為真正，本院依民
    事訴訟法第24條第1項規定有第一審管轄權。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年3月18日向原告借用新台幣
    （下同）2,300,000元，約定於101年3月18日清償，利息按
    基準利率加碼年息5.27％計算，又於同日與原告簽定以新台
    幣（下同）11,700,000元之借款債務，約定於114年3月18日
    清償，利息按指數型房貸利率加碼年息0.69%計算，並均約
    定逾期清償在6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者
    ，按上開利率百分之20％計付違約金。詎被告僅繳付本息自
    95年5月18日起即未再依約繳款，依約本件借款視為全部到
    期，尚欠本金13,628,428元及如主文第一、二項所示之利息
    、違約金迄未清償，為此提起本件訴訟。並提出貸款契約書
    暨授信約定書、房屋購置暨修繕貸款契約書、放款客戶動用
    還款繳息查詢單各一件為證。聲明求為判決如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書暨授信約定書
    、房屋購置暨修繕貸款契約書、放款客戶動用還款繳息查詢
    單各一件為證，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消
    費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示，為有理由，
    應予准許。
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
