【裁判字號】    95,重訴,1090
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1090號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬肆仟肆佰陸拾玖元，及自民國九十
五年六月十三日起至民國九十五年九月十二日止，按年息百分之
三．六六計算之利息，自民國九十五年九月十三日起至民國九十
六年九月十二日止，按年息百分四．二一計算之利息，自民國九
十六年九月十三日起至清償日止，按年息百分之四．七四計算之
利息，暨自民國九十五年七月十三日起至清償日止，其逾期在六
個月內者，按前開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按前開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣陸佰柒拾玖萬元，及自民國九十五年四月
十三日起至民國九十五年九月十二日止，按年息百分之二．六計
算之利息，自民國九十五年九月十三日起至民國九十六年九月十
二日止，按年息百分之三．一四計算之利息，自民國九十六年九
月十三日起至清償日止，按年息百分之三．六七計算之利息，暨
自民國九十五年五月十三日起至清償日止，其逾期在六個月內者
，按前開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按前開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年9月12日， 分別向原告借款
    2筆，金額分別為新臺幣（下同）21萬元及679萬元，約定前
    者利息自撥款日起前12期，按原告定儲利率指數加6.56碼（
    每碼0.25% ）即年息3.4%計算，第13期至第24期按原告定儲
    利率指數加8.48碼即年息4.21% 計算，自第25期以後，按原
    告定儲利率指數加10.6碼即年息4.74% 計算，後者利息自撥
    款日起前12期，按原告定儲利率指數加2.56碼即年息2.4%計
    算，第13期至第24期按原告定儲利率指數加4.48碼，即年息
    3.14%計算，自第25期以後，按原告定儲利率指數加6.6碼即
    年息3.67% 計算，並約定到期日均為114年9月12日，借款人
    應自借款日起，按月平均攤還本息，借款人如未按期攤還本
    息時，除仍應前開利率計付利息外，另應自逾期之日起，其
    逾期在6個月以內部分，照前開利率之10%加付違約金，逾期
    超過6個月部分，照前開利率之20%加付違約金。詎被告就前
    開借款僅分別繳納至95年6月12日及95年4月12日，自起95年
    7月12日及95年5月12日起即未依約繳納本息，依借據約定條
    款第4條第1項之約定，被告已喪失期限利益，其借款應視為
    全部到期，原告迭經催討，未獲置理，為此爰依消費借貸之
    法律關係提起本件訴訟，請求被告清償尚欠之本金及應付之
    利息、違約金等語。並聲明：如主文第1項、第2項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據、定儲利率指數變動
    表、放款客戶往來明細等件為證，核與所述相符，被告未到
    庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，依民事訴訟法第
    280條第3項之規定，已生視為自認之效果。是以原告之主張
    ，即堪信為真實。從而，原告依據消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第1項、第2項所示之借款及利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。又本件並無民事訴訟法第389條第1
    項所列各款之情形，本院自無庸依職權為假執行之宣告，併
    此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
