【裁判字號】    95,聲,3676
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3676號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  高志尚
相  對  人  兆成股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸萬捌仟零拾元
元及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院95年度重訴字
    第249號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第 3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
計  算  書
項      目            金額（新台幣）      備          註
第一審裁判費          67,330元
第一審公示送達登報費  700元               95年3月29日及
                                          95年5月5日之登
                                          報費各100元，
                                          95年8月10日之
                                          登報費為500元
                                          。
合      計              68,030元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
