【裁判字號】    95,聲,2006
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2006號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（95年度聲沒字第468號），本院裁定如下：
    主      文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重：零點玖伍捌伍公克，
驗餘淨重：零點玖壹公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於94年12月26日以94年度
    毒偵字第3853號不起訴處分確定，惟被告為警查獲時所扣得
    之甲基安非他命一包（淨重：0.9585公克，驗餘淨重：0.91
    公克），經送鑑驗結果，確定含有第二級毒品甲基安非他命
    成分，係屬違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、第2 項、
    第40條第2項與毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定甚明。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，已經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於94年12月26日以94年度毒偵字第3853
    號不起訴處分確定，此有該不起訴處分書在卷可稽。而被告
    為警查獲時所扣得之甲基安非他命一包（淨重：0.9585公克
    ，驗餘淨重：0.91公克），經送憲兵司令部刑事鑑識中心以
    氣相層析質譜分析法鑑驗結果，確含有第二級毒品甲基安非
    他命成分，此有該鑑識中心鑑驗通知書一紙在卷足稽，則依
    前開規定所示，該第二級毒品甲基安非他命係屬違禁物，應
    認本件聲請為正當。
四、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
