【裁判字號】    95,訴,5008
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5008號
原      告  乙○○○
輔  佐  人  丙○○
被      告  甲○○
                        2號
上列當事人間因刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件，
經刑事庭移送前來（95年度交附民字第64號裁定），本院於民國
95年10月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告壹拾玖萬伍仟玖佰捌拾壹元，及自民國 95年3月
10日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣陸萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、原告主張：
一、被告於民國94年3月15日下午2時26分，騎乘車號 UET-789號
    輕型機車，沿台北市○○區○○路 2段由南往北行駛，途經
    中華路與汀州路口欲二段式左轉進入汀州路時，本應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而當時又無不能注意
    之情形，竟疏未注意，貿然前行，不慎以該機車之車頭，撞
    擊前方以徒步方式推手推車載運紙箱沿中華路由南往北方向
    行經該處之原告，致原告於倒地後受有左側脛骨與腓骨幹開
    放性骨折、第一腰脊壓迫性骨折等傷害。詎被告於該事故發
    生後竟逃離現場，嗣經警據報到現場處理後，始被查獲。案
    經鈞院檢察署檢察官以94年度偵字第7936號聲請簡易判決處
    刑，並經鈞院以94年度北交簡字第2110號判決被告有罪，且
    經鈞院以95年度簡上字第12號判決駁回被告之上訴在案。然
    被告於該事故發生後，除未與原告和解外，亦未慰問原告之
    傷勢如何，而原告自該事故發生後，雙腳行動不便且無法彎
    曲，造成原告之日常生活諸多不便，原告爰附帶民事訴訟請
    求侵權行為損害賠償，請求被告賠償原告新臺幣（下同）25
    ,981 元之醫藥費用及17萬元之精神慰撫金，共195,981元。
二、聲明：(一)被告應給付原告 195,981元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。(二)訴訟費用
    由被告負擔。(三)原告願供擔保，請准宣告假執行。
參、得心證之理由：
一、經查，原告所主張上開被告駕車未注意而撞及原告，致原告
    受有上開傷害，並支出前揭醫療費用等事實，業據本院調取
    前開刑事案件卷宗核閱無訛，並有原告於本院所提出醫療費
    用收據影本等附卷可稽；參諸被告迄未對於原告之主張提出
    任何爭執之陳述，原告上開主張自堪信為真實。
二、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。」，民法第184條第1項前段定有明文。次按「不法侵害
    他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或不
    法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損
    害，亦得請求賠償相當之金額。其名譽被侵害者，並得請求
    回復名譽之適當處分。」，民法第195條第1項亦有明確規定
    。經查，被告駕車時因過失而撞擊傷害原告之身體，前已敘
    明，則依據上開法律規定，原告請求被告賠償其醫療費用損
    失25,981元及精神慰撫金，自屬適法。本院核諸原告所受傷
    害、被告過失程度及侵權行為發生後之處理態度，認原告請
    求被告賠償精神慰撫金17萬元，核屬適當。從而原告依侵權
    行為損害賠償之法律關係，請求被告賠償損害 195,981元，
    及自起訴狀繕本送達翌日即 95年3月10日起至清償日止，按
    週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許；另原告陳明
    願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當擔保
    金額准許之。
肆、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第390條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
