【裁判字號】    95,訴,9591
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9591號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬伍仟肆佰壹拾捌元，及自民國九
十五年五月十八日起至清償日止，按年息百分之九．九九計算之
利息，並自民國九十五年六月十九日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按前開利率百分之十，逾期超過六個部分，按前開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承受訴
    訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。他造當事人，亦
    得聲明承受訴訟，民事訴訟法第170條、第175條分別定有明
    文。本件原告之法定代理人原為辜仲諒，嗣於訴訟程序進行
    變更為丙○○，原告已於民國95年10月13日以書狀聲明承受
    訴訟，核無不合，應予准許。核先敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。 查本件兩造已於借據約定書第12條約定
    合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄
    權，次予敘明。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
四、原告起訴主張：被告於94年6月17日向原告借款新臺幣（下
    同）68萬元，約定借款期間自94年6月17日起至101年6月17
    日止，利息依年息9.99%固定計付，按月分84期，借款人應
    按期平均攤還本金及利息，如未按期繳納利息或償還本金時
    ，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期在6個月以上者
    ，其超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金，惟被告
    僅繳款至95年5月17日止即未依約清償，依約定書第5條之約
    定，本件借款視為全部到期，被告尚欠原告本金615,418元
    及其利息暨違約金，原告迭經催討未獲清償，為此提起本件
    訴訟等語。並於本院聲明：如主文第1項所示。
五、原告主張之上開事實，已據其提出、公司變更登記事項表、
    個人信貸申請書暨約定書、放款歷史交易查詢等件為證，核
    屬相符，被告復未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參
    酌，依民事訴訟法第280條第3項之規定，已生視為自認之效
    果。是以原告之主張，即堪信為真實。從而，原告依據消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之借款及
    利息暨違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
