【裁判字號】    95,簡,3258
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3258號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  江維楨
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第五○○號），本院判決如下：
    主      文
江維楨竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告江維楨所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌其犯罪動機、手段、目的、竊取財物之價值非高、
    所生危害非重，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。而被告未
    曾受任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，
    其因一時失慮，致罹刑章，經此教訓，當知警惕，信無再犯
    之虞，所宣告之刑，以暫不執行為當，爰併予緩刑三年之宣
    告，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
