【裁判字號】    95,重訴,481
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第481號
原      告  峰鈺有限公司
                        9之1.
法定代理人  乙○○
                        9之1.
訴訟代理人  潘維成律師
            蕭萬龍律師
被      告  華利全來科技股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列二人共同
訴訟代理人  陳惠生律師
            馬志平律師
上列當事人間請求履行契約事件。原告起訴雖據繳納裁判費新台
幣93,169元，惟查本件訴訟標的價額核定為新台幣84,699,100元
（以原告訴之聲明請求移轉登記之土地公告現值及建物課稅現值
核計），應徵第一審裁判費新台幣757,360元，原告僅繳納新台
幣93,169元，尚欠新台幣664,191元，茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達10日內，向本院補
繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
