【裁判字號】    95,訴,9709
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9709號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    美極科技有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    戊○○
              丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾萬肆仟陸佰陸拾玖元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾柒萬元或同面額中央政府建設公債九
十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行；被告丁○○如以
新台幣捌拾萬肆仟陸佰陸拾玖元為原告預供擔保後，得免為假執
行。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依借據第7條第3項約定
    ，兩造合意以原告銀行總行所在地之法院為第一審管轄法院
    ，而原告銀行總行在台北市中山區，屬本院轄區，故本院有
    管轄權。又本件被告戊○○、丙○○經合法通知均未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告美極科技有限公司（下稱美極公司）邀
    同被告丁○○、戊○○、丙○○為連帶保證人，於民國94年
    5月3日向原告借款2筆，金額分別為新台幣（下同）45萬元
    、105萬元，合計為150萬元，期限均至97年5月2日止，均約
    定自借款日起，依年金法按月平均攤還本息，利息分別按原
    告牌告基準利率加碼年息3.14%、2.89%計算，依年金法計算
    月付金，每月計付一次，上開月付金得由原告於每屆滿3個
    月之次日，按當時原告牌告基準利率加原碼距重新計算。遲
    延履行時，除仍按上開約定利率計付遲延利息外，逾期在6
    個月以內者，按本金金額照原貸利率10%，超過6個月者，照
    原貸利率20%計付違約金。並約定如停止或遲延履行全部或
    一部債務本息時，即喪失期限利益，其全部債務視為到期。
    詎上開2筆借款被告美極公司僅攤還本息至95年3月2日，依
    約定上開2筆借款均已屆清償期，被告戊○○經催討後曾償
    還部分本金、利息暨違約金，分別尚欠本金25,913元、778,
    756元，合計本金804,669元及如附表所示之利息、違約金未
    清償，被告丁○○、戊○○、丙○○為連帶保證人，依法自
    應負連帶清償責任等語。並聲明：(一)如主文第1項所示；(
    二)願提供現金或等值之中央政府建設公債93年度甲類第7期
    債票為擔保，請准宣告假執行。
三、被告方面：被告戊○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。被告丁○○兼美極科技有限公
    司法定代理人於言詞辯論期日到場，對於其在借據及保證書
    上簽名乙情並不爭執，惟以：被告丁○○於93年9月20日至
    被告丙○○開設之鴻蹟電腦資訊商行任職，嗣於94年3月間
    因丙○○謊稱其信用受損乃暫時由丁○○擔任美極公司負責
    人，詎丙○○即以公司名義向原告借款150萬元，丁○○並
    不清楚業務狀況，亦不知所簽合約為何，此均係丙○○一手
    包辦，並欺騙丁○○簽下合約，系爭合約應屬無效，丁○○
    無須負責。縱認丁○○應負責，惟因丁○○方成年，無存款
    積蓄及工作，又遭丙○○欺騙而負債累累，實在無法負擔此
    龐大債務，若欲丁○○負擔全部債務，對於丁○○亦不公平
    ，請求法院酌減等語資為抗辯，並聲明：(一)駁回原告之訴
    及其假執行之聲請；(二)如受不利判決，請准供擔保免為假
    執行。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出保證書、
    借據、約定書等件為證，被告戊○○、丙○○已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日均不到場，亦均未提出書狀
    爭執，被告丁○○兼美極科技有限公司法定代理人雖於言詞
    辯論期日到場，惟對於其在借據及保證書上簽名乙情並不爭
    執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。被告丁○○雖另
    辯稱因受被告丙○○欺騙而擔任美極公司法定代理人並簽訂
    系爭契約，惟按因被詐欺或被脅迫，而為意思表示者，表意
    人得撤銷其意思表示。但詐欺係由第三人所為者，以相對人
    明知其事實或可得而知者為限，始得撤銷之，民法第92條第
    1項定有明文，故因被詐欺所為之意思表示，僅為得撤銷，
    並非當然無效。本件被告丁○○並未就被詐欺之事實舉證以
    實其說，其所辯即不足採，再者，縱被告丁○○所述為真，
    其亦未證明原告明知或可得而知其有受詐欺而成立消費借貸
    及連帶保證契約，且已向原告為撤銷借款及連帶保證之意思
    表示，故系爭消費借貸及連帶保證契約並非無效，被告丁○
    ○仍不得解免其為連帶保證人之責任。從而，原告依消費借
    貸契約及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文
    第1項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告及被告丁○○分別陳明願供擔保，聲請
    宣告假執行及免假執行，核均無不合，爰分別酌定相當擔保
    金額宣告之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項、第392條第2項判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
