【裁判字號】    95,聲,2057
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2057號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收
（聲請案號：95年度聲沒字第476號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（共淨重零點貳貳公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。另
    按海洛因屬第一級毒品，不得非法持有、施用；而查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款、第18條第1項前段，亦分別明定。是海
    洛因應屬違禁物無誤。
二、聲請意旨略以：台北市政府警察局萬華分局於民國95年5月
    12日0時5分，在台北市○○區○○街24巷29號前，查獲被
    告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢察官以95
    年度毒偵字第1730號不起訴處分確定，惟扣案之海洛因淨
    重0.05公克係屬違禁物，爰聲請沒收銷燬之。
三、經查，扣案之白粉二包合計（淨重0.22公克）為第一級毒品
    海洛因之毒品違禁物，有法務部調查局95年7月25日調科壹
    字第020008152號鑑定通知書一紙在卷足憑（見95年度毒偵
    字第1730號偵卷第12頁），聲請意旨以違禁物聲請單獨宣告
    沒收，核無不合，應予准許。惟重量部分應以較查獲機關精
    準之鑑驗單位秤重結果為準，附此敘明。爰依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳定亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
