【裁判字號】    95,繼,1521
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度繼字第1521號
聲  請  人  乙○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
                         la.
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。又第一順序之繼承人（即直系血親卑親屬），以親等近者
    為先。民法第1138條及第1139條定有明文。
二、本件聲請人主張其等為被繼承人甲○○之孫，被繼承人於95
    年8 月23日死亡，其等為第一順序之繼承人，為此聲明拋棄
    繼承；並提出戶籍謄本為證。
三、查聲請人等雖均屬民法第1138條第1 款第一順序之繼承人，
    惟被繼承人尚有親等在前之繼承人陳冠文迄未聲明拋棄繼承
    ，是聲請人等仍無繼承權，自無拋棄繼承可言。其等拋棄繼
    承於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
