【裁判字號】    95,易,1619
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1619號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
四○一九號），經本院判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，緩刑年。扣案如
附表所示之物均沒收。
    事  實
一、緣乙○○因缺款花用，不耐友人丙○○（另由臺灣基隆地方
    法院審理中）之誘，二人竟謀議：由乙○○提供車輛、器材
    ，可至丙○○尋得地點竊取銅鐵窗等物，載運他處變現得款
    等情，基於犯意之聯絡，意圖為自己不法之所有，於九十五
    年六月二十二日由乙○○以車號ＥＤ—二一○五號自用小貨
    車，搭載丙○○、及順道遊玩而不知情之李金女（另經不起
    訴處分），至丙○○指定之臺北縣石碇鄉○○村○○路○段
    獅仔頭坑巷三號甲○○代弟管理之屋。而於九十五年六月二
    十二日下午二時三十分許，抵達前揭處所，見無人在內，認
    有機可趁，二人即攜帶其所有、客觀上可供兇器使用、如附
    表所示之工具一批進入屋內（侵入住宅部分未具告訴），拆
    卸竊取住宅上之窗戶鋁窗六組、白鐵條六組、電線三公斤（
    價值新臺幣二萬八千元）等物，得手後即置於上開小貨車內
    據為己有。嗣為屋主甲○○現場目擊，而報警逮捕。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○就於前開時地與證人丙○○攜帶如附表所示
    之工具，拔取告訴人甲○○代管房屋上之窗戶鋁窗六組、白
    鐵條六組、電線三公斤（價值新臺幣二萬八千元）等物，得
    手後即置於上開小貨車後為當場逮捕等事實，於本院調查、
    審理時均坦承不諱，惟仍矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：當
    日係丙○○邀同表示欲僱傭至親戚處撿破爛，方會開車搭載
    ，且至現場見屋內凌亂、大門僅餘一片，恍如無人居住，始
    動手拔取，不知為他人物品云云。經查：
  (一)被告與證人丙○○於前揭時地攜帶如附表所示之工具，竊取
    告訴人甲○○代管房屋之鋁窗、白鐵條、電線等物，而為警
    當場查獲等情，除據被告坦承不諱外，並經證人丙○○於本
    院審理時具結供證明確，核與證人甲○○指訴情節大致相合
    。另現場於被告前揭車上扣得之窗戶鋁窗六組、白鐵條六組
    、電線三公斤等物，亦由證人甲○○指認領回等情，有證人
    甲○○立具之失竊報告及贓物認領保管單（見偵查卷第四二
    頁）、照片（見偵查卷第五三頁）在卷可稽。復被告隨身攜
    帶之工具，亦經被告指認在卷，且有照片（見偵查卷第五二
    頁）附卷足參。綜上，本件被告竊取他人物品之事實，堪以
    認定。
  (二)雖被告辯稱：該處係丙○○指示、帶領，稱係親戚住處，方
    會一同前往，至現場後亦感覺為無人居住、所有之廢棄屋云
    云。然：
    1.證人丙○○於本院具結證稱：雖係伊尋找被告至該處，但
      並未「雇用」被告，而係商妥二人將所得變現均分，且事
      先並未告知究竟欲至何處、更未告知為「親戚住處」，僅
      至現場時，見房屋並無大門，方會與被告商妥「該屋好像
      沒友人住」，始決定下手等語（見本院九十五年九月十八
      日筆錄第三至五頁），顯與被告所稱情節迥異。且被告初
      於本院辯稱：丙○○告知該處係「親戚住處」云云（見本
      院九十五年九月十八日筆錄第二頁），後經證人丙○○否
      認後，再更改稱：不知該屋為何人所有，但並非丙○○住
      處，而丙○○亦未告知為何人所有，僅告知欲撿破爛云云
      （見本院本院九十五年十月十六日筆錄第五、六頁），其
      前後所稱亦相矛盾。況被告於偵查中、本院已自承：行竊
      之屋，並非伊或丙○○所居、而得處分之房屋等語（見偵
      查卷第七五頁、前開筆錄），故被告事後辯稱：係聽從丙
      ○○指示、至親戚處搬運物品云云，顯係臨訟卸責之詞，
      不可採信。
    2.又證人甲○○於本院證稱：竊案現場原係堂弟所有、居住
      ，因年初入院治療方為代管迄今，該處原本存有傢俱、床
      寢、櫥具，並且堆放伊工作時所需工具、肥料，且通有水
      電，並非無人居住，後於本件案發前雖遭有一次竊案偷走
      大門，再經本次竊案，方會呈現凌亂屋況等語（見本院九
      十五年十月十六日筆錄第二、三頁），更為被告所不否認
      ：房內確實尚有棉被、床鋪，甚至亦有電線等語。且以卷
      附之屋況照片顯示（存於九十五年九月二十五日補充理由
      書後）：房屋雖無門板，但其外觀鐵皮均無任何破損，甚
      至窗框另以木板遮縫，由開敞大門實際可見屋內尚擺置傢
      俱、冰箱、電話等物，二樓房間隔間純白嶄新等情，再以
      被告當日竊得物品照片（見偵查卷第五三頁）顯示：鋁窗
      、白鐵條等物上並未附生鐵銹等情，可知原屋尚有鋁窗用
      以防護屋內財產，且該鋁窗並非無人養護、並非任憑風吹
      雨淋之廢棄物品：則本件房屋顯與一般廢棄無人維修之破
      爛房屋不同。再以前述：被告明知遭竊房屋並非被告、或
      證人丙○○所得處分之處、自承知悉：丙○○於村內即為
      「三隻手」等情（見本院九十五年十月十六日筆錄第七頁
      ）相參，被告就屋內物品為他人所有顯非不知，而被告仍
      不顧此、未為任何確認，即執意動手拆卸，其為自己不法
      意圖竊取「他人之物」至明，所辯：以為屬他人廢棄物品
      云云，委不足採。
   (三)綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
     論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性之兇器均屬之，且祇須於行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初即有行兇之意圖為必
    要，此最高法院七十九年度台上字第五二五三號判例意旨可
    資參照。被告攜帶至行竊現場如附表所示工具，業經本院勘
    驗：工具均為鐵材製成，其中油壓剪為大型剪，長八十公分
    、刀身長五公分，鐵鎚前方錘頭部分長度十八公分、直徑六
    ‧五公分，拔釘器長度為一百三十二公分、長鐵條亦為一百
    四十四公分之圓柱條等情，有本院九十五年八月十七日勘驗
    筆錄在卷可稽，則本件被告攜帶至現場之工具質地均屬堅硬
    厚實，足以使重力，其於客觀上既係得持以攻擊人身，對人
    之生命、身體、安全構成威脅，具有相當危險性之器械，揆
    諸前揭判例意旨及說明，自與刑法第三百二十一條第一項第
    三款之構成要件相當。故核被告之行為係犯刑法第三百二十
    一條第一項第三款加重竊盜罪。被告與證人丙○○間，有犯
    意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯，雖被告行為後，刑法第
    二十八條關於共同正犯之規定業於九十四年二月二日修正，
    且依刑法施行法第十條之一規定，於九十五年七月一日生效
    ，而修正前刑法第二十八條原規定：「二人以上共同實施犯
    罪之行為者，皆為正犯。」，修正後刑法第二十八條則規定
    ：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，其立
    法理由旨在排除陰謀、預備共同正犯之成立，對於著手後，
    共同實行犯罪構成要件行為者，修正前後規定均認應論以共
    同正犯，並無歧異，本件被告既係與證人丙○○於著手共同
    實行犯罪之行為，修正前、後之規定並無修正比較之問題，
    附此敘明。本院爰審酌被告正值壯年、竟不思上進，再衡量
    被告其餘之犯罪動機、目的、犯罪時所受之刺激、犯罪之手
    段、犯人之生活狀況、品行、智識程度、犯罪所生之危險或
    損害、犯罪後之態度等一切情狀，判處如主文所示之刑，以
    示懲儆。被告行為後，刑法關於緩刑宣告之規定亦有變更，
    惟緩刑宣告之規定並非針對行為而設，而係針對宣告刑作為
    宣告緩刑的條件，其判斷標準，即重在裁判時，行為人是否
    合於緩刑要件，宣告緩刑是否適當，與累犯重在行為時法不
    同。是行為後裁判時認宜宣告緩刑為當者，祗要符合裁判時
    新法，自應適用裁判時法之規定（參照最高法院九十五年度
    第八次刑事庭會議決議），並無比較新舊法之問題。查被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表存卷可憑，其一時失慮為貪圖小利而罹法典，經此偵審
    教訓，當知所悔悟，其亦供陳不敢再犯，本院認所宣告刑以
    暫不執行為當，爰併予宣告緩刑三年，以勵自新。末扣案如
    附表所示之物，為被告供犯罪所用之物，且屬被告所有，業
    經被告供承明確（見偵查卷第七四、七五頁），爰依刑法第
    三十八條第一項第二款沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟第二百九十九條第一項前段，刑法第二
十八條、第三百二十一條第一項第三款、第三十八條第一項第二
款、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭審判長法  官  劉慧芬
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  郭惠玲
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表：
一、油壓剪壹支。
二、大榔頭鐵鎚壹支。
三、釘拔器壹把。
四、長鐵條壹支。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
