【裁判字號】    95,訴,9727
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9727號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年10月13
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾萬捌仟陸佰玖拾肆元，及其中新臺
幣拾壹萬柒仟玖佰柒拾陸元部分自民國九十五年八月十九日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬貳仟佰陸拾捌元，及其中新臺
幣貳拾壹萬貳仟貳佰伍拾肆元部分自民國九十五年八月十九日起
至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月給付
新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件依約定條款第26條、簡易通信貸款約定書第
    13條約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，故本院有管轄權。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告於93年10月5日與原告成立信用卡使用契約，領用卡
      號0000000000000000之Master信用卡，依約被告就使用系
      爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信
      用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款
      第14條、第15條約定，應於當期繳款截止日前向原告全部
      清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
      依約定除喪失期限利益外，應另給付原告按年息19.7%計
      算之利息。惟截至95年8月18日止，被告尚有帳款新台幣
      （下同）102,519元（其中本金為94,728元）未按期繳付
      。
  (二)被告於93年10月6日以卡號0000000000000000之代償卡代
      付其於英商標準渣打銀行台北分行、陽信商業銀行、聯邦
      商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計
      收方式為於代償後前18個月內以年息5.88 %計收利息，第
      19 個月起以年息14.88%計收利息，另按月收取帳務管理
      費288元。截至95年8月18日止，尚有代償卡帳款222,368
      元（其中本金為212,254元）未按期繳付。
  (三)被告另於94年1月19日與原告成立簡易通信貸款契約（卡
      號：0000000000000000），向原告貸款30萬元，約定按年
      息5.88%計算利息，分50期清償，依年金法按月計付本息
      ，並約定併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。
      依約定條款第1條約定，如未依約於繳款期限前繳款或未
      繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告
      主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7
      ﹪計算利息。倘為遲延繳款經原告暫停被告信用卡權利時
      ，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。截至95年8
      月18日止，被告尚有貸款236,175元（其中本金為223,248
      元）未按期繳付。
  (四)綜上所述，被告至95年8月18日止，帳款尚餘561,062元未
      按期繳付（其中本金總計530,230元），迭經催討無效等
      語。並聲明如主文第1、2項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出債權明細報表、餘額代償
    申請表格、信用卡申請書、簡易通信貸款申請書暨契約書、
    約定條款、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢、信
    用卡對帳單、財政部函影本、公司變更事項登記卡影本等件
    為證，被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為
    真實。從而，原告依信用卡使用契約、代償卡契約及消費借
    貸契約之法律關係請求被告給付如主文第1、2項所示之金額
    及利息、費用，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
