【裁判字號】    95,訴,3741
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第3741號
原      告  乙○○
兼      上
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於民國九十五年九月二
十日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第二項關於「原告丙○○之訴駁回」記載，應予
刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。又「民事訴訟法第
    二百三十二條第一項前段規定：判決如有誤寫、誤算或其他
    類此之顯然錯誤者，法院得隨時或依聲請以裁定更正之；所
    謂顯然『錯誤』，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯
    然不符者而言，所謂表示與意思不符，應包括法院所『無』
    之意思，而於判決中誤為表示，或法院『有』之意思，而於
    判決中漏未表示或表示錯誤等情形在內；又如理由中現出之
    意思，漏未表示於主文；或主文中已有表示，而於理由中並
    未現出者，亦可更正。」（最高法院七十八年度台聲字第三
    六七號判決要旨參照）
二、查本院前開之判決理由敘明原告之訴為有理由，而正本有如
    主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
