【裁判字號】    95,聲,2125
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2125號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年度執聲字第1039號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑玖月，如易科罰
金，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定（如附表），應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項，聲請裁定定應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，同法第五十三條定有明文。惟刑法已於民國（
    下同）九十四年一月七日大幅修正公布，並自九十五年七月
    一日施行，依修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律」（刑法第二條係準據法
    ，無新舊法比較問題）。而本案受刑人行為時，修正前刑法
    第五十一條第五款係規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」，修正後刑法第五十一條第五款則規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，茲比較新舊法結
    果，認為修正後刑法第五十一條第五款並非較有利於行為人
    ，依修正後刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑
    法第五十一條第五款規定，定其應執行之刑。再者，修正後
    刑法第四十一條第一項前段、二項係規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金」、「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾六月者，亦適用之。」，惟依被告行為時之刑罰法律，
    即修正前刑法第四十一條第一項前段、第二項規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金」、「併合處罰之數罪，均有前項情形
    ，其應執行之刑逾六月者，亦同。」，而根據修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條規定：「依刑法第四十一條易科罰金
    者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金
    數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者
    ，亦同」，修正前易科罰金之折算標準最高為銀元三百元，
    最低為銀元一百元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣九百
    元，最低額為新臺幣三百元；另依據九十四年二月二日修正
    公布，並自九十五年七月一日施行之刑法施行法第三條之一
    第三項規定：「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合
    處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易
    科罰金之規定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一
    條第二項規定」。茲比較修正前、後關於易科罰金折算標準
    之刑罰法律，自以適用修正前之法律，對被告較為有利。綜
    上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後
    刑法第二條第一項所定之「從舊從輕」原則，被告行為時即
    修正前之法律，對被告顯然較為有利，而應予適用。
三、經查：受刑人先後經法院判處如附表所示之罪刑，且均經分
    別確定在案，有判決書二份、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷足稽，而可認定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認其聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、第四十
    一條第一項前段、第二項，刑法施行法第三條之一第三項，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    10   月    27    日
                       刑事第十六庭 法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附表：（臺灣臺北地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件
        一覽表）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
