【裁判字號】    95,易緝,188
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度易緝字第188號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 （84年度偵字第17213
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○於民國79年12月29日向中國信託商業銀
    行股份有限公司（下稱中國信託），申請信用卡使用。中國
    信託見其具正當職業，有固定收入，同意其申請，先後核發
    聯合信用卡、VISA卡及MASTER卡等信用卡供其使用，並約定
    信用額度為新台幣（下同）18萬元，且甲○應於翌月15日前
    繳清應付款項。詎甲○於81年間，經濟困難，已無支付能力
    ，竟意圖為自己不法之所有，基於概括之犯意，自81年8月6
    日起至82年3月11日止，分別於臺灣、香港及大陸上海、杭
    州、廣州等地，連續大量簽帳消費達46萬7740元，而分文未
    繳，中國信託旋於82年3月11日停用其信用卡，並對其進行
    催討程序。甲○明知已遭停卡，不得再刷卡消費，仍基於原
    不法犯意，繼續至83年2月1日止，在大陸地區消費達33萬42
    23元，先後共計簽帳消費80萬1963元。更於82年4月9日將其
    戶籍遷出國外以逃避債務，中國信託催索無著，始知受騙等
    語，因認被告涉犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    刑法已於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正
    後第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」此項修正係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，無比較新舊法之問題，應逕予適用，而
    94年2月2日修正公布之刑法施行法增訂第8條之1規定：「於
    中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時
    效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於
    行為人之規定。」，故追訴權時效之計算於95年7月1日刑法
    修正施行前已進行而未完成者，應適用最有利於行為人之法
    律。查刑法第80條關於追訴權時效期間之規定已修正，以被
    告涉犯之刑法第339條第1項詐欺取財罪而言，依修正前刑法
    第80條第1項第2款規定，追訴權時效期間為10年，依修正前
    刑法第83條規定加計4分之1停止期間，追訴權時效期間為12
    年6月，若依修正後刑法第80條第1項第2款，追訴權時效為
    20年，依修正後刑法第83條規定加計停止期間，時效期間為
    25年，縱修正後，關於提起公訴日至法院繫屬日之期間不予
    扣除，綜合比較結果，以修正前刑法規定對於行為人較為有
    利，本件追訴權時效期間、其停止進行期間之計算，自應一
    體適用被告行為時即修正前刑法之相關規定。
三、查被告被訴於81年8月6日起至83年2月1日止，涉連續犯刑法
    第339條第1項詐欺取財罪嫌，該罪最重本刑5年，依修正前
    刑法第80條第1項第2款，追訴權時效為10年，並依同法第83
    條第3項加計追訴權時效停止原因視為消滅之4分之1期間，
    共為12年6月。本件被告經中國信託84年8月1日向臺灣臺北
    地方法院檢察署提出告訴，該署檢察官以84年度偵字第
    17213 號案件偵辦，並於84年8月15日提起公訴，於84年9月
    8日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於84年10月30日發布
    通緝，致審判之程序不能開始等情，有本院84年10月30日發
    布之84 年北院刑育緝字第1279號通緝書一紙在卷可稽。是
    本案追訴權時效自行為終了之日即83年2月1日起算12年6 月
    ，惟檢察官自開始偵查至本院發布通緝，依司法院大法官會
    議釋字第138號解釋，此時追訴權時效既無不行使之情形，
    並無時效進行問題，自應加計此部分期間（計90日），再扣
    除該案起訴至繫屬本院期間（計24日），是本案之追訴權業
    已於95年10月8日完成，揆諸首揭說明，爰不經言詞辯論逕
    為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                刑事第二庭審判長法  官  吳孟良
                                法  官  蘇嘉豐
                                法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
