【裁判字號】    95,訴,7803
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第7803號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○(更名為:.
                        3樓
被      告  甲○○
                        3樓
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十五年十月二十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾伍萬貳仟陸佰伍拾捌元及自
民國九十四年十二月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之
十計算之利息，並自九十五年一月二十二日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
    事實及理由
一、原告主張兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據其
    提出放款借據一紙為證，堪信原告之主張為真正，本院依民
    事訴訟法第24條第1項規定有第一審管轄權。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○○（即李蘇俐文）即寧威藥房於
    民國94年2月18日日邀同其餘被告甲○○、丁○○為連帶保
    證人，與原告簽定融資貸款契約，向原告借款新台幣（下同
    ）1,800,000元為限額之借款債務，借款期限3年，利息按年
    息10%計算，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10％，超
    過6個月者，按上開利率百分之20％計付違約金。
    詎被告僅繳付本息至94年12月20日即未再依約繳款，依約本
    件借款視為全部到期，尚欠本金1,352,658元及如主文第一
    項所示之利息、違約金迄未清償，為此提起本件訴訟。並提
    出融資貸款契約書、放款客戶還款繳息查詢單為證。聲明求
    為判決如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書、放款客
    戶還款繳息查詢單為證，自堪信原告之主張為真實。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文所示，為有理由，應予准許。
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
