【裁判字號】    95,補,923
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第923號
原      告  甲○○
上列原告與被告勞工保險局間請求國家賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣佰萬元（見本
院卷第4頁反面之訴之聲明所示），應徵第一審裁判費新臺幣
萬零柒佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                      書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
