【裁判字號】    95,聲,2118
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2118號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反麻醉藥品管理條例案件，聲請交付保護管
束（95年度執聲字第1032號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋期中付保護管束。
    理  由
一被告行為後，刑法已於民國九十四年二月二日修正公布，並於
  九十五年七月一日施行，修正後第二條第一項規定：「行為後
  法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
  為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑
  法第一條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，
  屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，無比
  較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之適用，先
  予敘明。其中有關保護管束之相關規定，將修正前刑法第九十
  六條：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免
  後，付保安處分者，不在此限。」，修正為：「保安處分於裁
  判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限。」
  修正前、後之文字用語，雖略有不同，但並未排除假釋期間付
  保護管束之宣告；參以刑法第九十三條第二項「假釋出獄者，
  在假釋中付保護管束。」並未修正，前述文字更動之修正非屬
  刑罰科刑規範變更之範疇，不生新舊法律比較適用之問題，自
  應刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之法律。
二受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院先後判處有期
  徒刑八月、五月、八月，並定應執行刑有期徒刑一年六月（聲
  請書誤載為經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑三月），現於臺
  灣臺北監獄執行中，其於九十五年十月十四日由法務部以法矯
  字第0950907785號函核准假釋，刑期終結日期原為九十六年三
  月一日，依行刑累進處遇條例縮短刑期十六日，縮短刑期後刑
  期屆滿日為九十六年三月十五日，因此自核准假釋之日起至縮
  短刑期後刑期屆滿日止，為受刑人之假釋期間。聲請人聲請於
  受刑人假釋期中付保護管束，經本院審核有關文件，認聲請為
  正當，應予准許。
三依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十六條但書、
  第九十三條第二 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
