【裁判字號】    95,訴,9018
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9018號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                        名冊
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於95年10月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬壹仟貳佰肆拾柒元，及其中新台
幣伍拾伍萬肆仟伍佰伍拾捌元自民國九十五年七月二日起至清償
日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟兩造信用卡申請書、貸款申請書、約定書第26條約定，
    被告對原告所負債務，合意以本院為第一審管轄法院，是本
    院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
    本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴：
  １、被告於民國91年10月3日向原告請領信用卡使用，依約被
      告即得於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向
      原告清償，逾期另按年息19.7%計算之利息。
  ２、被告於91年10月1日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告貸款新台幣（下同）100,000元，約定按週年利率18.5%
      計算利息，分36期清償，依年金法按月計付本息，併入信
      用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納。又，被告於
      92年5月20日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款
      150,000元，約定按週年利率18.5%計算利息，分36期清償
      ，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單與信用卡消費
      帳款一同繳納。被告復於94年4月1日與原告成立簡易通信
      貸款契約，向原告貸款210,000元，約定按週年利率18.5%
      計算利息，分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信
      用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納。並均約定如未依約
      於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額
      之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用
      卡循環利率（週年利率19.7%）計算利息。倘為延遲繳款
      經原告主張暫停被告信用卡之權利時，即喪失期間利益，
      視同全部到期。
  ３、詎被告至95年7月1日止，尚有591,247元未按期清償（含
      信用卡消費款296,925元、簡易通信貸款294,322元），爰
      依信用卡使用契約及消費借貸法律關係，求命判決被告如
      數給付上款及自95年7月2日起至清償日止，按週年利率
      19.7%計算之利息等語。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、簡易通信
    申請書應收帳務明細查詢表為證，核屬相符，堪信為真實。
    從而，原告依兩造之約定請求被告給付消費記帳款新台幣元
  ，及其中554,558元自95年7月2日起至清償日止，按年息19.7%
    計算之利息，為有理由，應予准許。
    因此，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
