【裁判字號】    95,訴,10977
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10977號
原      告  乙○○○
一原告因請求返還借款等事件，曾聲請對被告甲○發支付命令，
  惟被告甲○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令
  之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事
  項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）537萬元，應繳裁判
  費54,163元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳
  53,163元。
(二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  李昆曄
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
