【裁判字號】    95,拍,1120
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1120號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
            業銀行股份有限公司)
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年10月19日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（
    下同）6,840,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自94
    年10月19日起至134年10月18日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人邀同案外人陳建成為連帶保證人，於94年10月25日
    與伊訂立借款契約書，嗣於94年10月25日出具借款支用書向
    聲請人借款5,700,000元，期間20年，自借用日起按月攤還
    本息。詎相對人自95年6月25日起即未清償，迭經催討無效
    ，又前開不動產於95年5月11日經其他債權人聯邦商業銀行
    股份有限公司假扣押，信用已明顯貶落，依借款契約八第1
    項、第2項第1款及第4款約定，喪失期限利益，全部債務視
    為到期，尚積欠本金5,700,000元，及自95年6月25日起至清
    償日止按年息7.4%計算之利息，暨自95年6月25日起至清償
    日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    者，按上開利率20%加計違約金。為此聲請拍賣抵押物，以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記簿本、借款契約書影本、借款支用書影
    本等件為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年9月12
    日通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，嗣該通知函於95年9月19日寄存
    送達相對人，有送達證書在卷可稽，依法加計10日於95年9
    月29日生效，然相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭民法
    規定，本件聲請，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
