【裁判字號】    95,易,1786
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第12150號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，嗣被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，由檢察官聲請改依協
商程序而為判決，本院合議庭同意檢察官所請，裁定由受命法官
獨任進行協商程序而為判決，並於中華民國九十五年十月二十七
日下午五時，在本院第一法庭公開宣示判決，出席職員如下：
    法  官  姚念慈
    書記官  劉芸珊
    通  譯  李台虹
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨，處罰條文，及告以上訴
限制、期間提出上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○連續未經核准擅自輸入醫療器材而販賣，處有期徒刑月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    被告甲○○明知隱形眼鏡屬藥事法之醫療器材，應向中央衛
    生主管機關申請查驗登記並繳納費用，經核准發給醫療器材
    許可證後，始得輸入販賣。仍基於概括犯意，自民國九十四
    年四月起至同年十二月止，多次透過網路自國外不詳處所輸
    入，並先後販賣出二、三十副與不詳人士。
三、處罰條文：
    藥事法第八十四條第二項、第一項，刑法第十一條前段、第
    二條第一項前段、九十四年二月二日修正前刑法第五十六條
    、第五十五條、第四十一條第一項前段，九十五年五月十七
    日修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條。
四、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項但書
    情形，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，於符合刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項但
書情形，得自收受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第八十四條第一項、第二項
未經核准擅自製造或輸入醫療器材者，處三年以下有期徒刑，得
併科新臺幣十萬元以下罰金。
明知為前項之醫療器材而販賣、供應、運送、寄藏、牙保、轉讓
或意圖販賣而陳列者，依前項規定處罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
