【裁判字號】    95,簡,3113
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3113號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20028號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處罰金壹萬元，如易服勞役，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、前項犯罪事實，有１、被告之自白。２、被害人乙○○之指
    訴。３、被害人出具之贓物領據可證，罪證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第320 條
    第1項、第3項、第42條第3項、第38條第1項第2款、第3項前
    段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
