【裁判字號】    95,聲,3785
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3785號
聲  請  人  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人丙○○如附件所示意思表示之通知為公示送
達。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人以內政部民國91年3月28日台內
    中地字第0910083487號令暨早期放領公有耕地處理要點第5
    點規定，早期公地放領土地應訂定相當期限催告承領人或其
    繼承人到府申辦繼承承領，是聲請人前以95年7月10日通知
    相對人，因相對人遷移新址不明以致退件，爰聲請准為公示
    送達。
三、經查，依聲請人所提出寄送相對人丙○○之通知信封，其批
    退理由為查無此人，有戶籍謄本及回執為證，核與首揭法條
    規定相符，此部分聲請應予准許。另查，相對人乙○○部分
    ，其批退理由為應受送達人已死亡，有戶籍謄本及回執可稽
    ，與前揭聲請公示送達之要件難謂相符，不應准許，此部分
    之聲請應予駁回
四、依非訟事件法第21條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
