【裁判字號】    95,聲,3790
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3790號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五三四五號事件聲請人所提存面額為新台
幣陸拾萬元之中央政府建設公債九十一年度甲類第九期債票，准
予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院 95年度裁全字第13466號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供面額為新台幣600,000元之中央政府建設公債 91
    年度甲類第9期債票為擔保金，並以本院 95年度存字第5345
    號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明書
    與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請
    發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院 95年度裁全字第13466號民
    事裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院
    依職權調閱本院95年度存字第5345號卷宗，核無不合。是本
    件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
