【裁判字號】    95,聲,3734
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3734號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  漁歌企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四六五九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾伍萬陸仟柒佰伍拾元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押請求事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第11769號民事裁定為擔保假扣
    押之執行，曾提供新臺幣456,750元為擔保金，並以本院95
    年度存字第4659號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對
    人達成和解，相對人出具同意書及公司變更登記事項卡與聲
    請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還
    本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請， 業據提出本院95年度裁全字第11769號民
    事裁定、提存書、同意書及公司變更登記事項卡等件證，經
    核尚無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
