【裁判字號】    95,票,10816
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度票字第108160號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人力良精機有限公司、乙○○、丙○○間請求
本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人力良精機有限公司、乙○○、
    丙○○發本票裁定，本院於民國九十五年九月五日裁定命聲
    請人於裁定送達5 日內補正正確之票載金額，該裁定於民國
    九十五年九月十二日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不
    合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  簡易庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        書記官  方恒敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
