【裁判字號】    95,重附民,65
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    因業務過失致死案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
上三人共同
訴訟代理人  林繼恆律師
            徐漢堂律師
            楊舜麟律師
被      告  甲○○
            品寶旅行社股份有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
上列被告等因九十五年度訴字第五０五號業務過失致死案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述，均如附件之刑事附帶民事起訴狀所
    載。
二、被告方面：被告等未為任何聲明陳述或主張，亦未提出任何
    書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、不受理之判決者，對於附帶民事訴訟
    部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一
    項前段定有明文。
二、經查：被告被訴涉犯業務過失致死案件，業經本院於民國九
    十五年十月二十七日判決無罪在案，揆諸前揭規定，自應判
    決駁回原告之訴。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請失所
    附麗，亦應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  周祖民
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官 田華仁
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
