【裁判字號】    95,聲,3876
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3876號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        11號.
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵臺灣士林地方法院94年裁全字第2997號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提供新台幣（下同）3 萬元為擔保金，並
    以本院94年度存字第4115號提存事件提存在案；茲因相對人
    業已清償完畢，且聲請人已撤回前揭假扣押強制執行之聲請
    ，是聲請人供擔保之原因業已消滅，又聲請人業已定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，故請
    求返還系爭擔保物等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則編
    ，於依同法規定聲請事件亦應適用。次按有應供擔保之原因
    消滅者、供擔保利益人證明受擔保利益人同意返還者、訴訟
    終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利
    益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者之情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還提存物或保證書，同法第104條第1項亦定有明文。
    惟民事訴訟法第104條第1項所指之法院，依最高法院86年台
    抗字第55號裁定意旨，認為應係指命供擔保之法院，則聲請
    人向非命供擔保法院為返還提存物或保證書之聲請時，受聲
    請法院就該聲請事件即無管轄權，應依前開說明，將該事件
    裁定移送有管轄權之命供擔保法院。
三、查聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人依臺灣士林地方法
    院94年裁全字第2997號民事裁定向本院提存所提存擔保金而
    聲請為假扣押，是聲請人聲請發還擔保金應向命供擔保之法
    院即臺灣士林地方法院為之，本院僅為受提存法院，並無管
    轄權，是依前開說明，本院自應依職權將本件裁定移送於臺
    灣士林地方法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                    書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
