【裁判字號】    95,訴,9467
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9467號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  龍增實業有限公司
                        之2
兼法定代理  丁○○○
人                      之2
被      告  丁○○○
                        之2
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於九十五年十月二十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾柒萬貳仟伍佰玖拾元，及如附表
一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾貳萬陸仟元或等值之中央政府建設公
債九十二年度甲類第二期債票供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、原告主張兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據其
    提出放款借據一紙為證，堪信原告之主張為真正，本院依民
    事訴訟法第24條第1項規定有第一審管轄權。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告龍增實業有限公司於民國93年7月21日
    ，邀同其餘被告丁○○○、丙○○向原告借用新台幣（下同
    ）2,700,000元，約定借款期間自93年7月21日起至96年7月
    21日止，利息按年息8％計算，被告應自93年8月21日起以每
    月為一期，平均攤還本金及利息，逾期清償在6個月以內者
    ，按上開利率10％，超過6個月者，按上開利率百分之20 ％
    計付違約金。詎被告僅繳付本息自95年7月21日起即未再依
    約繳款，依約本件借款視為全部到期，尚欠本金972,590元
    及如主文第一項所示之利息、違約金迄未清償，為此提起
    本件訴訟。並提出借據、授信約定書、借款到期暨存款抵銷
    通知含、放款客戶還款繳息查詢單各一件為證。聲明求為判
    決如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、借款
    到期暨存款抵銷通知含、放款客戶還款繳息查詢單為證，自
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示，為有理由，應
    予准許。
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
