【裁判字號】    95,親,19
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度親字第19號
    原      告  丙○○
                            之.
    被      告  乙○○
        兼
    法定代理人  甲○○○
                            4.
上列當事人間否認子女事件，本院於 95 年 10 月 25 日辯論終
結，判決如下：
  主  文
確認被告乙○○非被告甲○○○之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：緣原告與被告甲○○○本係夫妻，婚後不久兩人即協
    議分居迄今未有往來，雖原告於95年1 月8 日生下一女即被
    告乙○○，但依上所述被告乙○○應非原告自被告甲○○○
    受胎所生，為此依法訴請判令如聲明。
三、證據：提出出生證明書影本、戶籍謄本為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未曾到庭陳述。
  理  由
一、本件原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、出生證明書及
    臺大醫院DNA 親子血緣關係報告書等件為憑。
二、按民法第 1063 條之規定，妻之受胎，係在婚姻關係存續中
    者，推定其所生子女為婚生子女。前項推定，如夫妻之一方
    能證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女
    出生之日起，一年內為之。復按民法第 1062 條規定，從子
    女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，為受胎
    期間。
三、查原告生下被告乙○○之受胎時間，既係在其與被告甲○○
    ○婚姻關係存續中，被告乙○○則依法自應推定為原告與被
    告甲○○○之婚生子，又原告主張其於前開受胎期間，與被
    告甲○○○分居，且依原告提出之臺大醫院DNA 親子血緣關
    係報告書載明無法排除訴外人北川和宏與被告乙○○之血緣
    關係，北川和宏為乙○○之父之機率為99.942881%，有該鑑
    定書可稽，原告亦陳稱北川和宏為被告乙○○之生父等語，
    是原告之主張堪信為真實。原告於知悉被告乙○○出生之日
    起一年內提起本件訴訟，於法洵屬有據，應予准許。
四、結論：本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第 385 條
    第 1 項前段、第 78 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  家事法庭  法      官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後 20 日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
