【裁判字號】    95,簡,3143
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第3143號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵字第2283號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品安非他命，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案安非他命壹包（驗餘後淨重零點貳伍公克）沒收銷燬之。盛
裝安非他命之塑膠袋壹個沒收之。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、扣案安非他命一包 (驗餘後淨重0.25公克)依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段沒收銷燬之。盛裝前開安非他命塑膠
    袋一個，係被告所有，為供被告犯施用第二級毒品罪之物，
    依刑法第38條第1項第2款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，現行法
    規所定貨幣折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27   日
                  刑事第六庭法   官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
