【裁判字號】    95,財管,102
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        95年度財管字第102號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，此為非訟事件法施行細則第13條之規定。
二、本件聲請人提起聲請，未檢具被繼承人丙○○無親屬會議，
    或親屬會議未能於法定期限內選定遺產管理人之證明，經本
    院於95年9月18日裁定命其於20日內補正，逾期駁回，該裁
    定於95年9月20日送達聲請人，有送達證書在卷可稽。惟迄
    今聲請人未為補正，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    10   月    27    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          書記官    廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
