【裁判字號】    95,簡,3316
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3316號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第17158 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
如附表所示偽造之「劉昱顯」署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「飲酒結束時間證明單」應更正為「酒測確
    認單」、「酒精測試單」應更正為「酒精測試值電腦列印單
    」以外，其餘犯罪事實、證據及被告所犯法條均引用如附件
    之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，而
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條
    第1 項定有明文，查本件被告於行為時之刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又被告於行為
    時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 折算為1
    日。惟95年7 月1 日修正公布施行之現行刑法第41條第1 項
    前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告
    ，自應適用被告行為時之修正前刑法第41條第1 項前段諭知
    易科罰金之折算標準。
三、如附表所示之偽造「劉昱顯」署押部分，應依刑法第219 條
    規定，不問屬於犯人與否，均沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項、刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條
    、第219 條、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新台條例第2 條逕以簡易判決
    處刑如主文，並依照前開所述諭知易科罰金之折算標準。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
論罪科刑條文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬──────────┬───────────┐
│編號│文              件  │  偽  造  之  署  押  │
├──┼──────────┼───────────┤
│1   │酒測確認單（94年8 月│署押1枚。             │
│    │28日3 時32分）      │                      │
├──┼──────────┼───────────┤
│2   │酒精測試值電腦列印單│署押1枚。             │
├──┼──────────┼───────────┤
│3   │台北市政府北市警交大│署押1枚。             │
│    │字第AEB135138 號舉發│                      │
│    │違反道路交通管理事件│                      │
│    │通知單（移送聯）    │                      │
└──┴──────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
