【裁判字號】    95,拍,1228
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1228號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年6月29日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（
    下同）7,320,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自93
    年6月23日起至123年6月22日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於93年6月30日向伊借款6,100,000元，期間20年，
    約定利息，按月分期計240期，第1期至第24期按聲請人定儲
    利率指數加0.87%，第25期至240期按聲請人定儲利率指數加
    1.5%計算，清償方式前24期為寬限期，按期付息，第25期以
    後按期平均攤還本息，其中2,500,000元為專案貸款，約定
    利率按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加1%
    計息，如未按期攤還本息時，逾期6個月以內者，按上開利
    率10%，超過6個月者，按原利率20%加付違約金。詎相對人
    自95年7月21日起即未依約繳納本息，依約定書第3條第1款
    、第7款約定，喪失期限利益，本件借款應視為全部到期，
    尚積欠如附表二所示，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本、借款借據暨約定書影本、動撥申請書影本影
    本等件為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年9月25
    日通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，嗣該通知函於95年9月27日送達
    相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今仍未陳述
    意見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
