【裁判字號】    95,訴,10412
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10412號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    尊龍旅行社有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    甲○○
              乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬捌仟壹佰貳拾捌元，及自民國
九十五年五月二十六日起至清償日止，按年息百分之十二計算之
利息，暨自民國九十五年六月二十七日起至清償日止，其逾期在
六個月內部分按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依融資貸款契約書第陸
    條約定，兩造合意由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，
    故本院有管轄權。又本件被告經合法通知，均未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告尊龍旅行社有限公司於民國94年8月15
    日邀同被告戊○○、甲○○、乙○○為連帶保證人，向原告
    借款新台幣（下同）100萬元，借款期間自94年8月26日起至
    96年8月26日止，約定按月定額年金平均攤還本息，並按年
    息12%固定計算利息，逾期清償時，按借款餘額，自應償付
    之日起，逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，逾期超過
    6個月部分，另按上開利率20%加付違約金。詎料被告尊龍旅
    行社有限公司自95年5月26日起即未依約繳納本息，原告依
    融資貸款契約書第肆條第五項之約定，本筆借款視為全部到
    期，被告應立即清償尚欠之本金608,128元及利息、違約金
    。被告戊○○、甲○○、乙○○為連帶保證人，依法應負連
    帶清償責任，為此提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所
    示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約
    書影本、一般放款全部查詢單為證，核屬相符，被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日均不到場，亦均未
    提出任何書狀爭執，自堪認原告之主張為真實。從而，原告
    依據消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第1項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
