【裁判字號】    95,簡,3162
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第3162號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度偵字一三五一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集而無故逾應召期限二日，處
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款，
    刑法第二條第一項前段、第十一條前段，修正前刑法第四十
    一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決
    處刑。
中    華    民    國    95    年     10   月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  葉珊谷
上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    95    年      10  月    27    日
                              書記官  顏淑華
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第六條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第13511號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○街151巷2號
                        居臺北縣新店市○○街347號5樓
                        （另案於臺灣臺北監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知其係後備軍人，為三軍部隊教育召集應召員，竟
    於民國95年4月29日接獲臺北縣後備指揮部所發，指定其應
    於同年5月3日上午8時整，至苗栗縣頭份鎮斗煥199之1號報
    到參加教育召集之博愛2502之3號教育召集令後，未按時前
    往報到，無故逾應召期限2日。
二、案經臺北縣後備指揮部移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○自白；（二）臺北縣後備司令部95
    年6月21日昇愛字第0950006246號教育召集妨害兵役案移送
    報告書；（三）博愛2502之3號教育召集令受領回執；（四
    ）本署公務電話紀錄2紙等在卷可證，被告罪嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項
    第4款罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    3     日
                              檢  察  官  趙  雪  瑛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              書  記  官
參考法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
