【裁判字號】    95,聲,2081
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2081號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣
告沒收違禁物（95年度聲沒字第437 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之土造手槍壹支（槍枝管制編號：0000000000號）沒收。
    理  由
一槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項規定之槍砲、彈藥、刀械
  ，依同條例第五條規定，非經主管機關許可，不得製造、販賣
  、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，屬違禁物。
  又依刑法第三十八條第一項第一款、第二項，第四十條第二項
  規定，違禁物不問屬於犯人與否，均應沒收之，並得單獨宣告
  沒收。另刑法於民國九十四年二月二日修正公布，九十五年七
  月一日施行，其中修正後刑法第四十條但書移列至第二項，並
  未變更法律適用之方式，附此說明。
二本件扣案槍支經內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認其係由
  木質槍身與土造金屬槍管組合而成之土造長槍，可裝填及擊發
  口徑○點二七吋建築工業用彈，機械性能良好，可供擊發彈丸
  使用，認具殺傷力，有該局九十五年四月十一日刑鑑字第○九
  五○○二四九六○號鑑驗通知書一份可證，扣案槍支確屬槍砲
  彈藥刀械管制條例第四條第一項第一款之其他可發射子彈具有
  殺傷力之槍砲，屬違禁物無誤，而被告持有扣案槍支之行為已
  經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十五年偵字第五二三五
  號不起訴處分書為不起訴處分確定等情，亦有前述案號處分書
  一份足憑，參照前述說明，本件聲請為有理由，應予准許。
三依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第三十八條第一項第一款、
  第二項、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月  27    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
