【裁判字號】    95,簡,3057
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3057號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一七八二一號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、連續犯之認定、應適用之法條，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段，修正前刑法第五
    十六條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出
上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第17821號
    被    告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                      住臺北市○○區○○路4段58號4樓之6
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○在甲○○經營設址臺北市○○區○○街47號之美觀園
    食堂有限公司擔任外場主任，竟意圖為自己不法之所有，基
    於概括之犯意，自民國94年10月間起至95年5 月19日止，連
    續7 次，以甲○○之前交付其保管之收銀機鑰匙，擅自拷貝
    乙支後，乘甲○○休假及美觀園食堂打烊時，持上揭拷貝之
    鑰匙，竊取辦公室及收銀機內之現金，共計新台幣14萬元，
    嗣於95年7月5日始被甲○○查悉。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警局初詢時及本署偵查中
    供承不諱，核與被害人甲○○指訴之情節相符，且有被告書
    寫之自白書及悔過書影本各乙紙在卷可資佐證，被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。其先後多次犯
    行係基於概括犯意為之，請依修正法第56條連續犯論擬，加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    8     日
                              檢  察  官  翁  宏  在
本件正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    95    年    9     月    22    日
                              書  記  官  徐  正  杰
所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
