【裁判字號】    95,聲,3718
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3718號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
相  對  人  德同科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
                        樓
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十三年度存字第四九四五號聲請人所提供之擔保物准以同
額新台幣肆拾萬元之中央政府建設公債（中央登錄公債）代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第7322號
    假扣押裁定，曾提供中央政府建設公債86年度甲類第4期債
    票面額新台幣肆拾萬元，並以93年度存字第4945號提存事件
    提存在案。茲以上開公債息票即將屆期，為此聲請變換提存
    物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
