【裁判字號】    95,簡,2744
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2744號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（9５年度偵
字第13172號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟事實部分補充及更正記載如下：(一)被告甲
    ○○前因賭博案件，經本院於民國90年11月23日以90年度簡
    字第3483號判處有期徒刑6月，於同年12月13日確定，並於
    91年1月11日執行完畢；(二)被告係於95年1月間交付予潘仰儀
    空白票據乙紙（聲請書誤載原發票日為95年4月3日）供調現
    之用，由潘仰儀填載發票日為95年4月3日後，於同年1月間
    透過友人許進雄將該支票交付予黃勝煌調借現款新台幣50萬
    元；(三)被告係於95年4月3日至彰化銀行木柵分行，虛構前開
    支票已於同年1月間在台北縣新店市○○路遺失之事實，辦
    理掛失止付，並填寫票據掛失止付通知書及遺失票據申報書
    ，以書面未指定犯人請求警察機關協助偵查侵占遺失物、竊
    盜罪嫌，而誣告犯罪（聲請書誤載為誣告他人涉犯詐欺罪）
    。
二、論罪科刑部分：
  （一）查被告行為後，刑法施行法已於95年6 月14日增訂該法
        第1條之1規定，並自95年7月1日施行，其將刑法分則所
        定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並分別提高為3 倍或
        30倍，又刑法第33條第5款關於罰金刑之規定、第41 條
        第1項關於易科罰金折算標準之規定及第47條關於累犯
        之規定，均已於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日
        施行，而同於95年7月1日施行之刑法第2條規定，係關
        於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要
        件之變更，故於95年7月1日前揭法律修正施行後，如有
        涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2條第1
        項規定，為「從舊從輕」之比較。又本次刑法修正之比
        較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
        、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
        暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
        形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第
        8次刑庭會議決議可資參照）。茲分述如下：
      1.關於刑法第171條之未指定犯人誣告罪，其法定刑為「
        處1年以下有期徒刑、拘役或銀元3百元以下罰金」，依
        增訂之刑法施行法第1條之1規定：「中華民國94年1月7
        日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
        新台幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之
        條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其
        所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新
        增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」及修正後
        刑法第33條第5款規定：「主刑之種類如下：五罰金：
        新台幣1千元以上，以百元計算之」觀之，可知依修正
        後之法律，刑法第171條之未指定犯人誣告罪所得科處
        之罰金刑最高為新台幣9千元，最低為新台幣1千元，然
        依被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定
        ，係將罰金數額提高倍數為10倍，而修正前刑法第33條
        第5款規定之罰金最低額為銀元1元，則該罪之罰金刑最
        高為銀元3千元，最低額為銀元1元，若換算為新台幣，
        最高額雖與新法同為新台幣9千元，惟最低額僅新台幣3
        元，因此，比較上述修正前後之刑罰法律，自以修正前
        之規定較有利於被告。
      2.修正後刑法第41條第1項前段關於得易科罰金之折算標
        準，由「得以1元以上3元以下折算1日」（依修正前罰
        金罰鍰提高標準條例第2條【現已刪除】規定，就其原
        定數額提高為100倍折算1日，則最高應以銀元300元折
        算1日，經折算為新台幣後，應以新台幣900元折算為1
        日），提高為「以新台幣1千元、2千元或3千元折算1日
        」，是以修正前關於易科罰金之折算標準金額較低，自
        係對被告較為有利。
      3.修正後刑法第47條、第49條關於累犯之規定，係以故意
        再犯有期徒刑以上之罪者為限，並增訂強制工作免其執
        行或執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪者
        ，以累犯論之規定，且刪除「依軍法」受裁判者，不適
        用累犯之規定，以求司法與軍法一致，是以修正後之累
        犯範圍互有減縮及擴張，惟對被告而言，修正前之規定
        並無較為不利。
      4.準此而論，經綜合比較新舊法結果，應以修正前刑法對
        被告較為有利，自應整體依刑法第2條第1項前段規定，
        適用行為時之修正前刑法，合先敘明。
  （二）核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告
        罪。其於所誣告之案件，裁判確定前自白（見偵查卷第
        5、27頁），應依刑法第172條規定減輕其刑。查被告前
        因賭博案件，經本院於90年11月23日以90年度簡字第34
        83號判處有期徒刑6月，於同年12月13日確定，並於91
        年1月11日執行完畢，有卷附台灣高等法院被告前案紀
        錄表乙份可按，其前受有期徒刑之執行完畢，於5年以
        內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑
        法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告有傷害、賭博前
        科之素行，此有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷
        可參，其明知未有犯罪情事，竟以書面向警察機關謊稱
        前開支票遺失之不實事項，徒增司法資源之浪費及犯後
        坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
        諭知易科罰金之折算標準。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
    2項，刑法第2條第1項前段、第171條第1項、第172條、修正
    前刑法第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、修正前同條例第2條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第171條
    未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期
    徒刑、拘役或3百元以下罰金。
    未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之
    犯罪證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
