【裁判字號】    94,訴,5763
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第5763號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○因九十四年度訴字第五七六三號債
務人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額
為新台幣壹佰陸拾萬元，應徵第二審裁判費合新台幣貳萬伍仟貳
佰陸拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二
項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
