【裁判字號】    95,簡,2822
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2822號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一五八七六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之仿冒商標商品勞力士手錶壹只沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知如附表所示之「ＲＯＬＥＸ」商標名稱圖樣，業
    經瑞士商勞力士公司（下稱勞力士公司）向經濟部智慧財產
    局申請註冊登記，以第00000000號商標註冊號數經
    核准取得指定使用於鐘錶計時器及其組件、鐲錶、裝飾珠寶
    鑽石之手錶等商品之商標專用權，專用期限至民國一百零四
    年九月三十日止，現仍於專用期間內，非經上開商標權人之
    授權或同意，不得於同一商品使用相同之註冊商標名稱圖樣
    而販賣。竟基於意圖營利之概括犯意，自九十四年三、四月
    間某日起至九十五年五月間某日止，在臺北縣三重市某跳蚤
    市場處，連續以每只手錶新臺幣（下同）八百元至一千元不
    等之價格，向姓名年籍不詳之黃姓成年女子購入未得商標權
    人勞力士公司同意，於同一商品，使用相同於上開註冊商標
    名稱圖樣之仿冒勞力士手錶三、四次（聲請人誤為向真實姓
    名、年籍未知之大陸地區人士所購買，應予更正），其後再
    自九十四年八月間某日起至九十五年六月十日止，在臺北縣
    新店市○○路一○○巷八號一樓租處，以其所有之電腦設備
    連接至網際網路雅虎奇摩拍賣網站，以「mail_taipei」帳
    號刊登販賣上開仿冒勞力士手錶之訊息，供不特定顧客競標
    購買（其與顧客聯絡之電子郵件信箱為set@pie.com.tw），
    顧客於得標後依其指示匯款至其所有之臺中商業銀行帳號0
    00000000000號帳戶後，其再以宅急便送件之方
    式將仿冒手錶交予顧客，其以此方法連續以每只手錶一千餘
    元至二千餘元不等之價格（聲請人誤為一千元至三千元不等
    之價格，應予更正）販售前開仿冒勞力士手錶予不特定顧客
    牟利。嗣於九十五年五月二日，經警執行網路偵查犯罪勤務
    而以前開方式下單競標向甲○○購得仿冒勞力士手錶一只並
    送薈萃商標協會臺灣聯絡處鑑定認係仿冒品，而於九十五年
    六月二十三日向本院聲請核發九十五年度聲搜字第八八四號
    搜索票，再於同年月二十四日十一時許（聲請人誤載為同年
    月二十三日，應予更正）持上開搜索票至臺北市○○區○○
    路四十七巷十七號二樓處執行搜索，但未搜得任何物品，經
    詢問甲○○後始確知上情。案經勞力士公司訴由內政部警政
    署保安警察第二總隊第一大隊第三中隊報請臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院訊問時之自白（見本院九十五年十月
        四日訊問筆錄）。
    (二)告訴代理人薈萃商標協會臺灣聯絡處乙○○於本院訊問
        時之陳述、證人暨鑑定人即薈萃商標協會臺灣聯絡處主
        任助理丙○○之陳述。
    (三)薈萃商標協會臺灣聯絡處鑑定證明書、經濟部智慧財產
        局商標資料檢索服務資料、網路拍賣聯絡紀錄列印資料
        、臺中商業銀行網路銀行存摺歷史交易明細列印資料、
        現場蒐證照片列印資料、宅急便寄件資料影本、臺中商
        業銀行板橋分行九十五年五月二十四日中板橋字第○九
        五一一八○○○五八號函暨檢附之基本開戶資料影本。
    (四)扣案之警察蒐證時所購買之仿冒勞力士手錶一只。
三、(一)按被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修
        正，同年二月二日經總統令公布，並自九十五年七月一
        日起施行。而刑法第十一條有關刑法總則之適用範圍，
        修正前原規定為：「本法總則於其他法令有刑罰之規定
        者，亦適用之。但其他法令有特別規定者，不在此限。
        」，修正後則規定為：「本法總則於其他法律有刑罰或
        保安處分之規定者，亦適用之。但其他法律有特別規定
        者，不在此限。」，矧「總則編適用之範圍，基於法律
        保留及罪刑法定原則，刑法以外之其他刑事特別法，應
        指法律之規定，不包括行政命令在內，爰將『法令』修
        正為『法律』以符上開基本原則之意旨。」（該條修正
        理由第一項參照），是刑法第十一條僅屬使刑法以外之
        刑事特別法得以一體適用刑法總則規定之過橋條款耳，
        其規定本身無關罪刑之實質內容，是該條文字修正尚不
        生新舊法比較之問題，應逕依修正後刑法第十一條前段
        ，適用刑法總則之規定，先予敘明。
    (二)修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者
        ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
        ，適用最有利於行為人之法律。」，此條規定與刑法第
        一條罪刑法定主義契合，係規範行為後法律變更所生新
        舊法律比較適用之準據，是刑法第二條本身雖經修正，
        尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
        第二條以決定適用之刑罰法律。又本次修正涵蓋之範圍
        甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
        、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
        重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
        減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，復有
        最高法院九十五年五月二十三日所為之九十五年度第八
        次刑事庭會議決議第一點法律變更之比較適用原則(四)可
        資參照。
    (三)被告所販賣之物品，係屬商標法第八十一條第一款所指
        之未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
        標之商品，核其所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿
        冒商標商品罪。查被告行為時即修正前刑法第三十三條
        第五款規定：「主刑之種類如左：‧‧‧罰金：一元以
        上。」，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
        條規定折算為新臺幣後罰金為新臺幣三元以上，修正後
        刑法第三十三條第五款則規定：「主刑之種類如下：‧
        ‧‧罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，而
        商標法第八十二條法定刑內之罰金刑為「科或併科新臺
        幣五萬元以下罰金」，被告行為後亦無變更，惟修正後
        刑法第三十三條第五款所定罰金刑最低數額較之修正前
        為高，業如前述，是比較上述修正前、後之刑罰法律，
        自以被告行為時即修正前之刑法第三十三條第五款之罰
        金刑規定有利於被告。再被告先後多次販賣仿冒商標商
        品之犯行，如依舊法，因時間緊接，方法相同，觸犯犯
        罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，
        為連續犯，惟被告行為後新法業已刪除連續犯之規定，
        此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑
        罰之法律效果，自屬法律有變更，是被告上開販賣仿冒
        商標商品之犯行若依新法，即不得論以連續犯，而須分
        論併罰，是比較新舊法之結果，認修正前之法律較有利
        於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，自應適用較
        有利於行為人之法律即修正前刑法第五十六條連續犯之
        規定論以一罪，並加重其刑。
    (四)爰審酌被告以販賣仿冒商標商品之方式賺取錢財，顯欠
        缺保護智慧財產權之觀念，並影響商標權人之商譽及正
        常收益，犯罪之動機、目的無非貪圖小利、犯罪手段、
        販賣仿冒商標商品之時間長短、所得利益、其行為對被
        害人所生危害程度，惟其並無前案紀錄，素行尚佳，係
        屬初犯，其於警查獲時已無為販賣仿冒商標商品之犯行
        ，現已有正當之工作、生活狀況、智識程度暨其犯後坦
        承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文前段所示之
        刑。
    (五)修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
        為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
        期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
        係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
        元以下折算一日，易科罰金。」，再被告行為時之易科
        罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（
        已於九十五年五月十七日修正刪除，並自九十五年七月
        一日起施行）前段規定，就其原定數額提高為一百倍折
        算一日，則本案被告行為時之易科罰金折算標準，應以
        銀元一百元以上，三百元以下折算一日，經折算為新臺
        幣後，應以新臺幣三百元以上，九百元以下折算一日。
        而修正後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重
        本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
        下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
        元或三千元折算一日，易科罰金。」，經比較新舊法結
        果，以行為時所適用之修正前刑法第四十一條第一項、
        修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定較有利於被告
        ，是依刑法第二條第一項前段之規定，自應適用行為時
        即修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰
        提高標準條例第二條之規定，併諭知被告易科罰金之折
        算標準。
    (六)另刑法第七十四條雖於九十四年二月二日修正公布，並
        自九十五年七月一日施行，然有關緩刑之宣告，因非行
        為可罰性之法律規範變更問題，自應適用修正後之刑法
        第七十四條之規定（最高法院九十五年五月二十三日所
        為之九十五年度第八次刑事庭會議決議第七點參照）。
        查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
        臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其因一時
        失慮致罹刑典，犯罪後已坦承犯行，知所悔悟，且其犯
        行尚屬輕微，告訴代理人乙○○於本院訊問時亦稱被告
        並非慣犯，且扣得仿冒手錶數量很少，對於被告請求諭
        知緩刑宣告並無意見等語（見本院九十五年十月四日訊
        問筆錄），本院認被告經此偵、審程序之教訓後，當知
        所警惕而無再犯之虞，是本院認上開所宣告之刑，以暫
        不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
    (七)至扣案之仿冒商標商品即仿冒勞力士手錶一只，雖為警
        方蒐證時向被告所購買之物，而非屬被告所有，然該仿
        冒勞力士手錶仍應依商標法第八十三條之規定，不問屬
        於犯人與否，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十一條
    前段、第二條第一項前段，修正前刑法第五十六條、第四十
    一條第一項前段、刑法第七十四條第一項第一款，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
