【裁判字號】    95,拍,1044
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1044號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按民法所定抵押權人、質權人、留置權人及依其他法律所定
    擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣物所在地之法院管
    轄。又民事訴訟法第28條第1項之規定，除別有規定外，於
    非訟事件準用之，非訟事件法第72條、第5條分別定有明文
    。又按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1
    項定有明文。
二、本件聲請人聲請拍賣抵押物，經查系爭抵押物係坐落台北市
    ○區○○段2小段91地號土地，該拍賣物之所在地並非本院
    轄區，依上開規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
