【裁判字號】    95,聲,3672
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3672號
聲  請  人  總理電子服務股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為通知相對人領取減資股款及剩
    餘財產分配款，經依相對人地址於民國95年8月23日寄發郵
    局存證信函通知，惟因相對人遷移不明而遭退回，爰依民法
    第97條及民事訴訟法第149條第1項第1款規定，為此聲請裁
    定准為公示送達等語。
三、惟按依聲請人所提出之存證信函信封，其批退理由為「不在
    」、「招領逾期退回」，尚與前揭聲請公示送達之要件不符
    ，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
