【裁判字號】    95,補,863
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    確認地上權之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第863號
原      告  甲○○
上列當事人與建洋實業股份有限公司間確認地上權之訴事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額依民事訴訟法第77
條之4：「因地上權、永佃權涉訟，其價額以一年租金十五倍為
準；無租金時，以一年所獲可視同租金利益之十五倍為準；如一
年租金或利益之十五倍超過其地價者，以地價為準。」之規定，
核定為新臺幣（下同）781,340元[4,341元（每月所獲可視同租
金利益）×12（月）×15=781,340元]，應徵第一審裁判費8,590
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  李昆曄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告
。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
