【裁判字號】    95,訴,9532
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9532號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年10月
13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬捌仟貳佰柒拾伍元，及自民國九
十五年八月十九日起至清償日止，按年息百分之十九．七計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告原名世華聯合商業銀行股份有限公司於民國92年6月26
    日經財政部核准與國泰商業銀行股份有限公司（原名匯通商
    業銀行股份有限公司，於91年6月3日更名為國泰商業銀行股
    份有限公司）合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行
    ，原告為存續銀行，嗣於92年10月27日經濟部核准登記正式
    更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股
    份有限公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務
    關係由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司
    依公司法第75條規定概括承受，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告分別於民國92年2月26日、94年1月19日
    與原告成立信用卡使用契約，並領用信用卡。依約被告就使
    用系爭信用卡所生之債務負全部給付責任。被告領用信用卡
    後，即得於各特約商店記帳消費。而依信用卡約定條款第14
    條、第15條之約定，被告應於當期繳款截止日前向原告全部
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，
    依信用卡約定條款第15條、第21條、第22條之約定，除喪失
    期限利益外，應另行給付原告按年息19.7%計算之利息。被
    告至95年8 月18日止，帳款尚餘578,275元未按期繳付，迭
    經催討無效，爰依信用卡使用契約之法律關係，提起本訴等
    情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出財政部核准函
    、公司變更登記事項卡、信用卡申請書暨約定條款、債權明
    細查詢表、歷史帳單彙總查詢等件為證，核與所述相符，被
    告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌
    ，參酌民事訴訟法第280條第3項前段之規定，堪信原告之主
    張為真實。從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示之本金、利息為有理由，應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
