【裁判字號】    95,拍,1052
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1052號
聲  請  人  中央信託局股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            之6
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國九十三年一月九日，以其
    所有如附表一所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）七百二十三萬元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自九十二年十二月三十一日起至一百二十二年十二月
    三十日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。
三、嗣相對人於九十三年一月十三日向聲請人借款二筆，金額分
    別為三百五十二萬元、二百五十萬元，借款期限均為二十年
    ，約定利息如附表二利率欄所示，自九十三年二月十三日起
    按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，逾期六個月以內者，按上開利
    率之百分之十，超過六個月者，按原利率之百分之二十加付
    違約金。詎相對人自九十五年二月十三日起即未繳納本息，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚欠如附表二所示
    之債權金額。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本、個人購置房屋貸款契約影本、繳款明細等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
