【裁判字號】    95,訴,10246
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10246號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
                丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十月二十
七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬柒仟肆佰柒拾肆元，及自民
國九十四年十二月二十三日起至清償日止按年息百分之十計算之
利息，暨自民國九十五年一月二十四日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簽定之借據約定書第十二條約定因本契約涉訟時以本
    院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告乙○○於民國九十三年六月十四日邀同被
    告丙○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）八十三萬
    元，約定自九十三年六月十四日起至九十八年六月十四日止
    分期清償，利息按年息百分之十固定計算，約定若有逾期償
    還本息時，逾期六個月以內償還者，按約定利率百分之十，
    逾期超過六個月者，其超過六個月部分，按約定利率百分之
    二十計算之違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌付款者
    ，或任何一宗債務不依約清償本金利息者，債務視為全部到
    期。詎料被告對上開借款僅繳納利息至九十四年十二月二十
    二日後竟未依約清償，依約視同全部到期，至今積欠原告本
    金六十四萬七千四百七十四元等語。爰依消費借貸及連帶保
    證法律關係請求被告給付所欠本金、利息及違約金。並聲明
    如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據、繳款歷史交易
    查詢、放款主檔查詢等文件影本為證，其主張核與上開證物
    相符，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，視為自認，應堪信原告之
    主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求如主文所示，為
    有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
