【裁判字號】    95,聲,2029
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2029號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○妨害公務案件，經檢察官聲請沒入保證
金（95年度執聲沒字第343號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因妨害公務案件，經本院指定保
    證金額新臺幣3 萬元，由具保人甲○○出具現金保證後，已
    將被告釋放，茲因被告現已逃匿，無法為刑之執行，依刑事
    訴訟法第118 條規定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰依
    同法第121條第1項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。
三、經查，本件聲請人以被告於妨害公務案件經判決確定後，依
    法應予執行，經聲請人拘提無著，而被告亦無在監所之紀錄
    ，此有對被告執行傳票之郵務送達證書、臺灣桃園地方法院
    檢察署無法代為執行拘提回函、通知具保人帶同被告到案執
    行之函文及郵務送達證書、法務部戶役政連結作業系統查詢
    表、本院94年11月13日刑保字第586 號刑事保證金收據為證
    。而被告既未依法到案執行，亦未因另案在監執行，復有卷
    附之法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報
    表可按，足證被告確已逃匿，聲請人之聲請經核並無不合，
    自應將具保人繳納之保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
