【裁判字號】    95,自緝,34
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度自緝字第34號
自  訴  人  甲○○○○有限公司
代  表  人  乙○○
自訴代理人  杜文
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略稱：被告丙○○與羅翠翠二人（已經本院84年度
    自字第948 號判決無罪確定），分租自訴人辦公室使用，竟
    未經自訴人同意，於民國82年9 月間，偽造自訴人之公司章
    及負責人乙○○之章，蓋於其私自對外招攬苗栗市政府員工
    黃建財等九人出國旅遊之收據上，並以自訴人之名義製作該
    旅遊收據，因認被告丙○○與羅翠翠共同涉犯刑法第210 條
    偽造私文書罪、第217條第1項偽造印章罪等罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307 條分別定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為95年7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查前開修
    正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，與修正
    前刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時效期間較
    長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比
    較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定較有利於
    行為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80
    條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、期間計算
    ，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定，核先敘明。
三、經查，依自訴意旨所示，本件被告丙○○於82年9 月間涉犯
    刑法第210條偽造私文書罪、第217條第1 項偽造印章罪，其
    犯罪行為終了日為82年9 月15日（不知日者以當月15日為準
    ），故其追訴權時效應自該日起算。次查，本件被告涉犯刑
    法第210條偽造私文書罪、第217條第1 項偽造印章罪，經檢
    察官於84年7 月28日開始偵查，嗣自訴人提起自訴，於同年
    8 月14日繫屬於本院，檢察官即停止偵查檢卷移送本院併案
    審理，嗣因被告逃匿，經本院於85年3月4日發佈通緝，致審
    判程序不能開始，此有自訴狀、本院85年3月4日發布之北院
    仁刑鴻緝字第179號通緝書各1份在卷可稽，並經本院調取本
    院84年度自字第948 號卷宗核閱無誤。又被告涉犯之刑法第
    210 條偽造私文書罪、第217條第1項偽造印章罪名，依上述
    修正前刑法第80條第1項第2款規定，追訴權時效為10年；再
    依修正前刑法第83條第1項、第3項規定，並參照司法院29年
    院字第1963號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而
    停止之2年6月期間，共計為12年6 月，是本案追訴權時效自
    被告犯罪行為終了之日即82年9月15日起算為12年6月。惟自
    84年7 月28日開始偵查，迄85年3月4日本院發布通緝，依司
    法院釋字第138 號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自
    不生時效進行之問題，自應加計此部分期間（計7月8日），
    是本件追訴權時效完成日應為95年10月23日。則揆諸前開規
    定及說明所示，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第302條第2 款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭審判長法  官  周占春
                                  法  官  林晏如
                                  法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
