【裁判字號】    95,聲,3577
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3577號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請強制執行事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1項定有明文。是聲請裁定確定訴訟費用額，須
    於裁判確定，具有執行力後，始得為之。
二、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間聲請強制執行事件，業
    經臺灣高等法院95年度536號民事裁定聲請人勝訴確定，爰
    依民事訴訟法第91條規定，聲請裁定確定訴訟費用額等語。
三、經查，本件聲請人與相對人間聲請強制執行事件，聲請人對
    於本院於民國（下同）95年4月11日所為之本院95年度執助
    字第882號民事裁定不服，於95年4月17日提起抗告。經本院
    依職權調查，臺灣高等法院已於95年7月31日以95年度抗字
    第536號民事裁定廢棄原裁定，惟上開裁定刻正囑託財團法
    人海峽交流基金會對相對人為送達，是系爭事件現仍繫屬於
    臺灣高等法院而尚未確定，不具執行力。從而，本件聲請與
    首開法條規定不符，不應准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
