【裁判字號】    95,訴,5711
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第5711號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30樓
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人因本院95年訴字第5711號清償借款事件，
上訴人提起上訴到院，查本件上訴訴訟標的金額為新台幣五
十八萬四千八百六十元，應徵第二審裁判費合新台幣九千五百八
十五元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
