【裁判字號】    95,聲,2060
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2060號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊平日在臺中地區經營服飾買賣生意，肩負
    家中一切開銷，需扶養母親及姊姊，且伊母親及姊姊分別患
    有高血壓、糖尿病及精神官能症，伊需返家照顧家人，且伊
    犯罪時間僅短短數月，情節尚非重大，伊就涉案部分均坦承
    不諱，並供出詐騙集團所使用之金融帳號，足見良心未泯，
    並無有反覆實施同一犯罪之虞，爰具狀聲請具保停止羈押云
    云。
三、經查：聲請人即被告甲○○因詐欺案件，經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官提起公訴，經本院訊問後，認為被告涉犯刑
    法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌重大，且被告參與
    之詐騙集團，施騙次數甚多，所詐得之金額匪少，被告更於
    出國旅遊期間邀集友人即同案被告黃士銘參與本件犯罪，足
    認被告之分工情節非輕，有事實足認有反覆實施詐欺取財罪
    之虞，而依刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款之規
    定，於九十五年十月三日執行預防性羈押，復經本院合議庭
    裁定改行簡式審判程序。查本件原羈押之原因現仍存在，並
    斟酌比例原則及必要性原則，自有繼續執行羈押之必要，且
    該羈押之必要性目前尚無從因具保或限制住居等手段而得以
    替代，且本件亦無刑事訴訟法第一百十四條各款所定不得駁
    回具保停止羈押聲請之情形。至於被告所陳其需支撐家庭經
    濟重擔，且需返家照顧家人等情縱令屬實，核與刑事訴訟法
    第一百十四條規定之情形不符合，且與羈押原因無涉。從而
    被告所提本件聲請，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十   月  二十七    日
                    刑事第十四庭法  官  劉煌基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年   十   月  二十七    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
