【裁判字號】    95,交附民,215
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
    原      告  甲○○
    被      告  乙○○
上列被告因95年度交易字第571號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明及陳述：詳如附件刑事附帶民事起訴狀
    影本所載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事訴訟部分諭知無罪、免訴或不
    受理之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503
    條第1項前段定有明文。
二、查本件被告乙○○所涉之業務過失傷害案件，已於民國95年
    10月27日經本院以95年度交易字第571號判決無罪，依上揭
    法條之規定，本件原告所提附帶民事訴訟，自應予以駁回。
    假執行之聲請，失所依據，併予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第七庭審判長法  官  梁耀鑌
                                  法  官  余明賢
                                  法  官  許泰誠
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
