【裁判字號】    95,訴,9824
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9824號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  全球整合傳播有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十五年十月二十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾壹萬玖仟伍佰零壹元，及自
民國九十五年八月六日起至清償日止，按週年利率百分之八點五
一七計算之利息，並自九十五年九月七日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據其
    提出放款借據一紙為證，堪信原告之主張為真正，本院依民
    事訴訟法第24條第1項規定有第一審管轄權。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告全球整合傳播有限公司於民國93年7月
    28日邀同其餘被告乙○○、丁○○為連帶保證人，向原告借
    用新台幣（下同）3,000,000元，約定借款期限5年，利息按
    原告基準利率加年息4.91％計算，被告應自93年8月5日起以
    每月為一期，共分60期按年金法平均攤還本金及利息，逾期
    清償在6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者，按上
    開利率百分之20％計付違約金。
    詎被告僅繳付本息自95年8月5日起即未再依約繳款，依約本
    件借款視為全部到期，尚欠本金1,819,501元及如主文第一
    項所示之利息、違約金迄未清償，為此提起本件訴訟。並提
    出放款借據暨約定書、放款客戶動用還款繳息查詢單各一件
    為證。聲明求為判決如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出放款借據、放款客戶動用
    還款繳息查詢單各一件為證，自堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示（及假執行之聲請），為有理由，應予准許
    。
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
