【裁判字號】    95,聲,2014
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因被告甲○○犯妨害風化案件，經檢察官聲請沒入保
證金（95年度執聲沒字第342號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯妨害風化案件
    ，依台灣台北地方法檢察署檢察官指定保證金額新台幣1 萬
    元，並於民國94年5月12日出具保證金（刑保字第 94001481
    號）後，將被告釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條規定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條
    第1項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。
三、查被告因犯妨害風化案件，經本院分別以94 年度簡字第909
    號、94年度易字第1085號判決判處有期徒刑5月及6月確定，
    並經本院95年度聲字第134 號裁定應執行刑為有期徒刑10月
    ，如易科罰金，以300元折算一日，有本院95年度聲字第134
    號裁定在卷可稽。依法應予執行，屢經台灣台北地方法院檢
    察署傳拘不到，迄未依法到案執行，亦無另案在監在押資料
    ，此有送達被告之執行傳票送達證書、送達具保人之送達證
    書、台灣台北地方法院檢察署執行拘提函暨拘提未獲之回函
    、法務部戶役政連結作業系統查詢表（具保人即被告戶籍資
    料）及法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
    報表影本等件附卷可稽，足證被告確已逃匿，是聲請人聲請
    沒入具保人所繳納之保證金，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭法  官   趙子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官   陳怡君
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
