【裁判字號】    95,抗,680
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第680號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請公示送達事件，抗告人對於中華民國九十五年
九月二十日本院所為之九十五年度聲字第三一七九號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件抗告意旨略以：民法第97條規定，其所不知相對人的姓
    名、居所者，並非謂兩者俱不知，而是兩者有其一即可為聲
    請公示送達，又所謂不知居所是指不知相對人現在所在而言
    ，因居所不同於住所，故民法第97條自然是指不知相人現在
    居住處而言。抗告人以存證信函依租約約定通知地點寄給相
    對人，雖其中「臺北市○○街126號5樓」為「按鈴不應，招
    領逾期」，對「屏東縣內埔鄉○○村○○路91巷12號」寄送
    ，則為「不在，招領逾期」，惟此證據足以證明相對人不在
    該二居所，依一般民事訴訟送達亦以此為公示送達之充要條
    件，而抗告人不知相對人現時居所自無過失，符合民法第97
    條公示送達之要件，原裁定認不符，適用法則顯屬錯誤。爰
    請求（一）原裁定廢棄（二）如一審聲請狀附件所示之存證
    信函准予公示送達。
三、按民法第97條規定中所謂「不知相對人居所」係指相對人遷
    離原住居所，致表意人不知其居所者而言。經查抗告人對相
    對人所寄發之存證信函之退回信封上載明「按鈴不應、招領
    逾期」及「不在、招領逾期」，係表示郵差不獲會晤相對人
    ，且相對人亦未於郵局通知招領之期間領取存證信函，並未
    證明相對人已遷移該地址而無法送達，即顯非「相對人居所
    不明」。揆諸首開規定，抗告人之聲請尚與聲請公示送達之
    要件不符，其聲請為無理由。從而抗告人據以指摘原裁定適
    用法則有錯誤，求予廢棄改判，非有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  鄭純惠
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                    書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
