【裁判字號】    95,聲判,39
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲判字第39號
聲  請  人  榮茂豐有限公司
兼代表人    張山本
      （原名張宇豐）
代  理  人  林秉欣律師
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告詐欺案件，不服台灣高等法院檢察署檢察
長駁回再議之處分（95年上聲議字第21號），聲請交付審判，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第25
    8條之1、第258條之3第2項前段，分別定有明文。
二、本件聲請人以被告甲○○涉犯詐欺等罪，向臺北地方法院檢
    察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官為不起訴處分後，
    聲請人不服，聲請再議亦經台灣高等法院檢察署檢察長以再
    議為無理由而駁回再議。
三、聲請交付審判意旨略以：
（一）被告甲○○為宜蘭管理學院創辦人，且偵訊之際，即已明
      白自承設立學校之相關文件，包括與地主之間之合約書、
      存款證明等均係偽造或價購而得，顯見其明知設校為虛偽
      ，與同案被告乙○○顯有共犯關係。
（二）依證人林再春告知，被告甲○○彼時均親自出面引領相關
      人員辦理設校之會勘等行為，則如前所述，既明知設校之
      相關文件為虛偽，後又積極介入，如非與同案被告乙○○
      共謀設局，何以可能如此，爰聲請再傳林再春，當可明瞭
      。
（三）聲請人與同案被告乙○○談論相關承攬合約之際，被告甲
      ○○自始在場，且與乙○○相互搭唱，還同意為聲請人調
      度資金，據此亦堪認二人間顯有犯意聯絡。
（四）原處分逕以證人蕭博仁、游清河、彭滿妹、甘業榮等人之
      證詞為被告甲○○未參與之證據。然各別合約之簽立本有
      不同，自不得逕以被告甲○○未詐欺彼等，即認亦無詐欺
      聲請人。
（五）又依臺灣臺北地方法院檢察署94年1月6日對同案被告乙○
      ○所發佈之通緝書內容，明載：「乙○○意圖為自己不法
      之所有，持偽造之教育部公函並指定承攬宜蘭管理學院新
      建工程等詐術……」，則本件被告甲○○與告訴人締約所
      出示之相關文件，與上開偽造之教育部公函，是否相同或
      有所關連，告訴人實非明瞭，亦攸關被告甲○○有無參與
      等語。
四、本院經查：
（一）上開聲請交付審判意旨(一)(二)(三)(四)部分，與聲請人前向台灣
      高等法院檢察署檢察長聲請再議所持理由，並無不同。而
      上開聲請人所持理由，前經台灣高等法院檢察署檢察官就
      各該質疑部分，均經詳予調查，並於駁回再議處分書中，
      分別詳敘難以遽採之理由，本院經核上開駁回再議處分書
      所持論據，堪稱允洽，聲請人仍執前詞，逕指摘原處分不
      當，即難認有理由。
（二）次查，被告甲○○並未自承知悉聲請文件中，與地主間之
      合約書係偽造，亦經本院審閱檢察官歷次訊問筆錄屬實。
      而被告甲○○雖擔任宜蘭管理學院創辦人，然亦交付款項
      予乙○○用以作為籌建學校之用，此有同案被告乙○○簽
      名單據附卷可資佐證；參以被告甲○○於與聲請人簽約後
      ，將聲請人交付之承攬合約保證金交付予鍾利德，做為鍾
      利德向外籌措美金一億元建校費用之交際費1節，亦有鍾
      利德、甲○○90年8月22日簽訂之合夥合約書第三條可證
      。
      被告甲○○既有上開行為可資參證，縱曾引領相關人員辦
      理設校會勘，或願為聲請人調度資金，亦難據此而認其有
      與乙○○共同詐騙聲請人之主觀犯意聯絡。從而，聲請人
      之聲請再傳證人林再春，即亦無此必要。
（三）第查，證人蕭博仁、游清河、彭滿妹、甘業榮等人對於同
      案被告乙○○之指訴或認為被告甲○○並未參與之證詞，
      固因各別合約之簽立本有不同，而難以遽認即係被告無罪
      之積極證據，然依據上開偵查機關偵查犯罪之結果，究無
      聲請人指訴被告甲○○涉犯詐欺罪之積極證據甚明，從而
      ，駁回聲請再議據此駁回聲請再議，亦洵非無據。
（四）末查，臺灣臺北地方法院檢察署94年1月6日對同案被告乙
      ○○所發佈之通緝書內容中，所指之偽造教育部公函，是
      否與被告甲○○當時持向告訴人締約出示之相關文件相同
      或有所關連，本應為聲請人舉證事項，而本院前經通知聲
      請人得就該證據部分進行閱卷以為比對後，補具理由書俾
      憑審理，惟迄本院為裁定前，聲請人並未就該部分有其他
      陳述，是其所持理由亦嫌空泛，難謂可採。
五、綜合上述，本件聲請交付審判之理由，均難謂可採，聲請人
    仍執前詞，指摘原處分為不當，即難認有理由，應予駁回。
    爰依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
