【裁判字號】    95,聲,2943
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2943號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，經臺灣士林地方法院移轉管轄
前來，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十四年度存字第二八七一號提存事件聲請人
所提存之反擔保金新臺幣壹拾伍萬元，准予發還。
    理  由
一、按返還擔保金，如符合：(一)應供擔保之原因消滅；(二)訴訟終
    結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使者，依民事訴訟法第106條準用同法第
    104條規定，法院固得以裁定准許返還擔保金。惟債務人為
    免為或撤銷假扣押所提供之擔保，係擔保債權人因免為假扣
    押或撤銷假扣押所應受之損害，必待債權人無損害發生，或
    債務人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂
    「應供擔保之原因消滅」（臺灣高等法院92年度抗字第2474
    號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：伊前遵本院94年度裁全字第4611號民事
    裁定為撤銷假扣押執行，曾提供新臺幣（下同）150,000 元
    為反擔保金，以臺灣士林地方法院94年度存字第2871號提存
    事件提存在案。今本案訴訟判決相對人敗訴確定，是聲請人
    已無向相對人提供反擔保之必要，為此爰依民事訴訟法第
    104條第1項第1款規定聲請本院准予返還提存物等語，並提
    出民事裁定、提存書、確定判決、判決確定證明書等為證。
三、經查，本件聲請人即債務人因與相對人間清償債務事件，前
    遵本院94年度裁全字第4611號假扣押裁定提存150,000元，
    而聲請撤銷臺灣士林地方法院94年度執全字第1125號所為之
    假扣押執行，有臺灣士林地方法院94年度存字第2871號卷、
    臺灣士林地方法院94年8月18日士院儀94執全莊1125字第
    0940316832號函可稽。茲因兩造間上開本案訴訟判決相對人
    敗訴確定，有臺灣士林地方法院94年度訴字第893號判決及
    確定證明書影本附卷可稽，堪信為真。是揆諸前揭說明，聲
    請人業獲勝訴判決確定，而相對人未因聲請人提供擔保撤銷
    假扣押而受有損害。從而聲請人依據民事訴訟法第104條第1
    項第1款之規定，聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
