【裁判字號】    95,簡,3105
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3105號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度偵字第一六七七三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條之規定，除補充如下，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。扣案
    如附表所示之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之。另扣押物品清單所示
    之白色粉末，雖含第三級毒品ＫＥＴＡＭＩＮＥ成分，惟依
    毒品危害防制條例第十八條第一項規定，應由行政機關沒入
    銷燬之，而非由法院宣告沒收銷燬之，爰不予宣告沒收銷燬
    ，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附表：
┌──┬───────┬─────┬─────────┐
│編號│ 物 品 名 稱  │  數  量  │扣押物品清單編號  │
├──┼───────┼─────┼─────────┤
│ １ │含ＭＤＭＡ、Ｍ│毛重八點二│臺灣臺北地方法院檢│
│    │ＤＡ、ＭＤＥＡ│五公克（驗│察署九十五年度綠保│
│    │成分之藥錠二十│餘淨重八點│管字第二六０一號編│
│    │八顆          │零四公克）│號1.              │
└──┴───────┴─────┴─────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第16773號
    被  告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北市中山區○○○路○段121巷11號
                       2樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
右被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
          犯罪事實
一、甲○○於民國95年7月6日，在臺北市中山區○○○路○段
    121巷11號2樓住處，持有內含成分為第二級毒品MDA、MDMA
    、MDEA之藥錠共計28顆，於同日下午4時許，在上址為警查
    獲，並扣得上開含第二級毒品之藥錠28顆。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白；
          (二)搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、毒品初步鑑
              驗報告單、臺北市政府警察局鑑驗通知書。
二、所犯法條：被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項
    之罪嫌，扣案之物，請依法宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    27    日
                        檢 察 官    薛  維  平
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                        書記官    吳  尚  德
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文參考法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
