【裁判字號】    95,訴,9834
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9834號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年10
月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾伍萬陸仟柒佰貳拾伍元，及其中新臺
幣參拾參萬貳仟捌佰壹拾參元部分，自民國九十五年八月二十六
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬參仟玖佰玖拾肆元，及其中新臺
幣貳拾捌萬柒仟捌佰壹拾玖元部分，自民國九十五年八月二十六
日起至民國九十六年九月二十八日止，按年息百分之四點八八計
算之利息，並自民國九十六年九月二十九日起至清償日止，按年
息百分之十四點八八計算之利息。另自民國九十五年八月二十六
日起至清償日止，按月計收帳務款管理費新臺幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條規定，已合意本院為
  第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於
  言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
  爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二查原國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）與前於民國
  92年6 月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀
  行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，並於
  合併後變更公司名稱為「國泰世華商業銀行股份有限公司」，
  是國泰銀行對被告之債權應由原告承受，合先敘明。
三原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年 9月28日與其訂立信用卡代償契約，依約被
    告即得以原告核發之信用卡，代償被告於其他銀行之信用卡
    欠款，就該代償部分之利息及費用，係以代償後前24個月內
    以年息百分之4.88計收利息，上開期間屆滿後，按年息百分
    之14.88計算利息。另按月收取帳務管理費新臺幣368元。
  (二)被告另於92年5月12日及93年9月16日與其訂立簡易通信貸款
    契約，分別向原告借款新臺幣（下同）250,000元及210,000
    元，借款期間均為 5年，以1個月為1期，各分60期清償，借
    款利息均按年息百分之18.5計算，依年金法按月計付本息，
    併入信用卡帳款中一併繳付；如被告未依約繳款，依貸款契
    約書第5條之規定，被告即喪失期限利益，並依貸款契約第4
    條規定，按信用卡利率（即百分之19.7）計算遲延利息。
  (三)詎被告於兩造締約後未依約還款，迄至95年 8月25日止，結
    欠原告650,719 元（含代償金額293,994 元、簡易通信貸款
    356,725 元）。爰依兩造間之信用卡使用契約，請求被告償
    還如主文第1項所示之金額及利息等語。
四原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之財政部函、公司變
  更登記事項卡、代償申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書
  暨約定條款、債權明細表、消費明細表等件為證，被告既經合
  法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯
  以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間
  之信用卡使用契約，訴請被告給付如主文第 1項所示之金額及
  利息，即無不合，應予准許。
五結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  詹雪娥
附表：
編號
 1 代償信用卡  正卡（卡號：0000000000000000,國泰世華銀行）
                     核卡日：94年9月27日
 2 簡易通信貸款正卡（卡號：0000000000000000,國泰銀行）
                     核卡日：92年5月12日
 3 簡易通信貸款正卡（卡號：0000000000000000,國泰世華銀行）
                     核卡日：93年9月16日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
