【裁判字號】    95,簡,3329
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14306號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書外，補充、更正如下：
  (一)被告甲○○係將出售之帳戶存摺、提款卡併密碼等物，於民
    國九十五年二月十日以後，同月十三日以前之某日時，在臺
    北市○○路○段台北富邦商業銀行股份有限公司承德分行前
    ，交付與真實姓名年籍不詳，自稱「馬小姐」之成年女子所
    指派前來，同屬詐騙集團成員之真實姓名年籍不詳之成年男
    子，並向該男子收取新臺幣四千元之不法代價（內政部警政
    署高雄港務警察局刑案偵查卷宗第二頁參照）。
  (二)犯罪事實欄「案經陳盈憲訴由」，應更正為「案經乙○○訴
    由」。
  (三)被告所幫助之「馬小姐」與真實姓名年籍不詳之成年男子，
    均為詐騙集團成員，該集團成員間就彼等所為詐欺犯行，均
    有犯意聯絡、行為分擔，係共同正犯。
  (四)核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之
    幫助犯。而被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公
    布部分條文，並自九十五年七月一日施行。依修正後刑法第
    二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」，此條規定與刑法第一條罪刑法定主義契合，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法
    第二條本身雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第二條，以決定適用之刑罰法律，合先敘
    明。又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪
    刑有關之共犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較，復有最高法院九十五年五月二十三日九十五
    年第八次刑庭會議決議可資參照。查：
  １本件被告行為時，刑法第三百三十九條第一項詐欺罪之法定
    刑為五年以下有期徒刑、拘役或科或併科銀元一千元以下罰
    金。依斯時罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定：「依法
    律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍」
    ，該罪之罰金刑部分予以提高後，為銀元一萬元以下，復配
    合現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，即最
    高可處罰金銀元一萬元即新臺幣三萬元，最低則應處銀元一
    元即新臺幣三元。至被告行為後之九十五年六月十四日增訂
    公布之刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
    十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
    倍」；刑法第三十三條第五款亦修正為：「主刑之種類如下
    ：．．．五、罰金，新臺幣一千元以上，以百元計算之」。
    現行刑法第三百三十九條第一項規定，係七十二年六月二十
    六日前所訂定，故依前開增訂之刑法施行法第一條之一與修
    正後刑法第三十三條第五款規定，現行刑法第三百三十九條
    第一項規定，其罰金貨幣單位成為新臺幣並提高三十倍，即
    最高可罰新臺幣三萬元，最低應罰新臺幣一千元。比較後，
    因修正前最低罰金金額為新臺幣三元，修正後則為新臺幣一
    千元，以被告行為時關於罰金刑量刑之規定對其較為有利。
  ２被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」。又依被告行為時所應適用之
    九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規
    定（現已刪除），就易科罰金折算標準應照原定數額提高一
    百倍折算，是本件被告行為時之易科罰金折算標準，配合現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，應以銀元
    一百元至三百元即新臺幣三百元至九百元折算一日。惟被告
    行為後新法第四十一條第一項前段修正為：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」，最少應以新臺幣一千元折算一日。經
    比較，以修正前之易科罰金折算標準較有利於被告。
  ３九十四年二月二日修正前刑法第二十八條規定為：「二人以
    上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，嗣修正為：「二人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條修正理
    由，係界定共同正犯參與類型，而將陰謀共同正犯、預備共
    同正犯排除於修正後條文所規定之正犯之外，因本案被告所
    幫助者均為實行實施之共犯，適用修正前刑法第二十八條規
    定並無不利於被告。
  ４被告行為時刑法第三十條第一項、第二項分別規定：「幫助
    他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」、
    「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，現修正為：「幫
    助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同。」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」僅
    配合前述刑法第二十八條「實施」、「實行」概念界定而為
    修正與潤飾文字，無其他有利不利被告之情形，適用現行規
    定並無不利被告。
  ５據上，就上開各項條件綜其全部比較結果，以修正前條文對
    被告為有利。整體比較適用結果，應依刑法第二條第一項前
    段規定，適用有利於被告之修正前規定以為論處。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、犯罪所得、雖於警詢時否認
    犯罪，但能於偵查中坦承犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依前述比較後結果諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。至於供被告犯本罪所用之其所申請
    ，台北富邦商業銀行股份有限公司、帳號00000000
    0000000號存摺、提款卡併密碼，與犯本罪所得新臺
    幣四千元，均未扣案，為免執行困難，不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條
    第一項，九十四年二月二日修正前刑法第三十條第一項前段
    、第二項、第二十八條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、九十五年五月十七日修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本與原本無異
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  劉芸珊
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
