【裁判字號】    95,抗,694
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第694號
    抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人香港商香港上海豐銀行股份有限公司
間本票裁定事件，對於中華民國95年7月12日本院簡易庭95年度
票字第89458號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質
    上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗
    字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國93 年6月16日簽發之
    本票1紙，內載金額新台幣（下同）61 萬元，付款地在台北
    市○○路○段333號13樓，利息按年息11.4％計算，免除作成
    拒絕證書，到期日未載。詎經95 年4月21日提示僅支付其中
    部分外，尚餘86,667元未獲支付，為此依票據法第123 條規
    定聲請裁定就上開金額及自提示日起算約定利息許可強制執
    行等情，已據其提出本票1 紙為證據，原裁定予以准許，形
    式上審查即無不合。抗告意旨雖稱：相對人提出伊尚餘欠86
    ,667元，實與伊先前與相對人聯繫清償之65,000元相差甚遠
    ，且伊希與相對人協商償還餘欠云云，縱抗告人所稱屬實，
    亦係實體法上之爭執，依上開說明，非本件非訟程序所得加
    以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，委無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        民事第一庭審判長法官  詹文馨
                                        法官  文衍正
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                      書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
