【裁判字號】    95,訴,9698
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9698號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    鈞展精密工業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
              乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾貳萬柒仟零伍拾捌元，及如
附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾伍萬元為被告供擔保後，得為假執行
。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依綜合授信約定書第1
    節總則第13條之約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一
    審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告鈞展精密工業有限公司（下稱鈞展公司）於
    民國93年8月6日以被告丁○○、丙○○、乙○○為連帶保證
    人向原告借款新台幣（下同）400萬元，其借款金額、借款
    期間、利率、繳款日均如附表1所示，並約定按月平均攤還
    本息，如未按期清償，逾期6個月以內應另按上開利率之1成
    計算加付違約金，逾期6個月以上者，應另按約定利率之2成
    計算加付違約金。詎被告鈞展公司對上開借款本息僅繳至如
    附表1所示之最後繳款日，尚欠本金1,627,058元，依綜合授
    信約定書第6條第1項第1款之約定，已喪失期限利益，被告
    債務應視為全部到期，原告自得依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付附表2所示之金額及利息、違約
    金等語。並聲明：(一)如主文第1項所示；(二)願供擔保請
    准宣告假執行。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    及陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信
    約定書影本、借款撥貸書影本、單筆放款繳息狀況查詢單等
    件為證，核屬相符。被告於相當時期受合法通知，而於言詞
    辯論期日未到場，亦未提出任何書狀爭執，則原告主張之上
    開事實，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶
    保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之
    金額、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
