【裁判字號】    95,訴,6352
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6352號
原      告  勤力國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
                        之1
上列當事人間返還借款事件，本院於95年10月26日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十五年九月十八日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據其
    提出借款切結書為證，堪信原告之主張為真正，本院依民事
    訴訟法第24條第1項規定有第一審管轄權。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告因駕駛公務車造成重大傷亡，與被告家
    屬達成0000000元和解協議，於民國94年8月2日向原告借用
    新台幣（下同）1,000,000元，被告應自94年8月起以每月為
    一期，按月自薪資中扣還10000元。詎被告取得1,000,000
    元，即未再依約工作，依約本件借款視為全部到期，尚欠本
    金1,000,000元及如主文第一項所示之利息、違約金迄未清
    償，為此提起本件訴訟。並提出借款切結書、存證信函為證
    。聲明求為判決如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借款切結書、存證信函為
    證，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸法律
    關係，請求被告給付如主文所示，為有理由，應予准許。
    原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
