【裁判字號】    95,簡,2974
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2974號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第446號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役柒拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟事實部分補充記載如下：(一)被告甲○○於
    民國95年9月4日17時許，在台北市大安區○○○路○段75號
    「TSU RURU日系美粧店」竊得之財物價值約新台幣（下同）
    6080元；(二)於同日18時許，在台北市大安區○○○路○段59
    號「莎莎化粧品店」竊得之財物價值約4006元；(三)於同日19
    時20分許，在台北市大安區○○○路○段45號「SOGO百貨NUE
    E專櫃」竊得之財物價值約17020元。
二、核被告先後3次所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
    又94年2月2日修正公布之刑法，業於95年7月1日施行，並刪
    除連續犯之規定，故在實務運用上得視具體情形，或認係一
    罪，或認係數罪併罰，對於合乎「接續犯」或「包括一罪」
    之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，而
    接續犯只要是行為人出於單一犯意，侵害同一法益，實現一
    個犯罪構成要件行為，時間上只要客觀認為密切即可，空間
    亦不必同一，具有其連慣性即屬之。是被告先後於上揭時地
    之3次竊盜犯行，從外觀上可知乃屬不同被害人之財物，係
    侵害不同之法益，時間上具有相當之間隔，客觀上亦難認密
    切，核與接續犯之要件不符，自應予分論併罰。另被告雖於
    偵查中供稱：因罹患憂鬱症，心情不好才去偷等語，惟其並
    未提出就醫之相關證明以實其說，且觀諸被告於警詢、偵查
    中，對於檢警人員所詢問之問題，均能對答如流，復於查獲
    後明確陳述行竊之地點、動機、手段、竊得之財物等，並知
    悉將竊得之物品，裝入手提袋內，以免外露遭人發現，顯然
    被告知悉其所竊取之物品具有財產上價值，並非處於無意識
    狀態下任意拿取，堪認被告於行為時之精神狀況正常，尚無
    不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，亦無前
    述能力顯著減低之情形，故尚無刑法第19條關於不罰或得減
    輕其刑規定之適用，併予敘明。爰審酌被告並無任何前科，
    素行良好，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份可參，其因
    一時情緒低落，始竊取他人財物，固造成他人財產上之損失
    ，惟其所竊取之財物價值非鉅，且已發還被害人保管，所生
    損害已有減輕，及行竊之手段、犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑暨易科
    罰金之折算標準。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
    2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款
    ，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
