【裁判字號】    95,訴,10149
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10149號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    光宇國際股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾參萬伍仟壹佰貳拾壹元及如附表
二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾壹萬貳仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於綜合授信約定書第13條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有
    管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告光宇國際股份有限公司（以下簡稱光宇
    公司）於民國94年7月4日邀同被告乙○○及丁○○為連帶保
    證人，與原告簽訂綜合授信約定書，約定債務範圍為新臺幣
    （下同）100 萬元，嗣被告光宇公司向原告借款30萬元、20
    萬元及50萬元，共 100萬元，借款期限均自94年7月4日起至
    97年7月4日止，約定自第1期起，本息平均攤還，前2筆借款
    ，自撥貸日起依週年利率11.5%計算之利息，第3筆借款採機
    動計息，現按週年利率11.836% 計算之利息，並約定被告如
    未按期償還本金或利息時，逾期在 6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期超過 6個月者，按上開利率20%計付違約金，且
    如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，被告即喪失期
    限利益，借款視為全部到期。詎被告光宇公司就前 2筆借款
    自95年7月4日起，第3筆借款自95年9月 6日起，即未依約繳
    付本息，尚有本金 635,121元迄未清償，依兩造所簽訂綜合
    授信約定書約定書第 6條第1項第1款約定，被告已喪失期限
    利益，借款視為全部到期，原告爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第 1項所
    示。
四、經查，本件被告對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    。又原告主張之上開事實，業據其提出綜合授信約定書、借
    款撥貸書、單筆放款繳息狀況查詢單、存放款牌告利率表、
    公司資料查詢等影本各 1件等件為證，核屬相符，堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付635,121元及如附表2所示之利息、
    違約金，為有理由，應予准許。另原告陳明願供擔保請准宣
    告假執行，經核並無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
