【裁判字號】    95,聲再,2
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲再字第2號
    再審聲請人    乙○○
    再審相對人    甲○○
上列當事人間請求聲請再審事件，再審聲請人對於本院九十三年
度聲再字第十號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
聲請再審程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：再審聲請人對於本院民國九十三年十二
    月三十一日、九十四年四月二十六日以九十三年度聲再字第
    十號確定裁定（含補充裁定部分）聲請再審，無非以本院前
    開確定裁定，未就聲證四號及聲證五號，兩者所載內容是否
    同一為比對，如能斟酌，法院應不至於誤認其內容為相同，
    是原再審確定裁定，未斟酌前揭二件重要證物，其結果顯然
    影響裁定之結果，爰依民事訴訟法第五百零七條規定，聲請
    再審等語。
二、按裁定已經確定，依民事訴訟法第五百零七條規定，如有第
    四百九十七條情形者，固亦得準用再審程序之規定聲請再審
    ，然民事訴訟法第四百九十七條所規定之「重要證據漏未斟
    酌」，就裁定之準用而言，自係指當事人在前訴訟程序已經
    提出，確定裁定漏未於理由中斟酌，而足以影響原確定裁定
    者而言；查，本件再審聲請人針對本院九十二年度再簡上字
    第二號確定裁定聲請再審，經本院以九十三年聲再字第十號
    裁定駁回再審聲請後，復經最高法院以九十四年台簡抗字第
    四十六號抗告駁回確定，此有上開裁定各一份在卷可考；又
    本件再審聲請人所指稱前開九十三年度聲再字第十號確定裁
    定漏未斟酌聲證四號及聲證五號之證據云云，觀之該確定裁
    定內容已敘明：「‧‧，再審聲請人於聲證五號再審理由，
    所列違背法令條文、判例等記載，與「對影響判決之重要證
    物漏未審酌」之再審事由無涉，則本院九十二年度再簡上字
    第二號確定裁定對此未予詳論，亦無適用法規顯有錯誤，或
    對影響判決之重要證物漏未審酌之情形。至再審聲請人所提
    聲證四號抗告理由，既係以「適用法規顯有錯誤」為由，向
    最高法院提起抗告之理由，亦與「對影響判決之重要證物漏
    未審酌」之再審事由無涉」等語，益徵，本件聲請再審之確
    定裁定，業已針對再審聲請人所提上開證據予以斟酌判斷，
    並無再審聲請人所稱有重要證據漏未斟酌之再審事由存在，
    是再審聲請人以原再審確定裁定有民事訴訟法第四百九十
    七條規定情形，並聲請再審，自無理由，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第二項、第九十
    五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                  民事第五庭  審判長法  官  翁昭蓉
                                    法  官  陶亞琴
                                    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                                    書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
