【裁判字號】    95,簡,3125
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3125號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19368號），本院判決如下：
    主      文
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知林中（另由台灣台北地方法院檢察署檢察官為不
    起訴處分）與甲○係配偶且婚姻關係仍存續中。竟基於相姦
    犯意，於民國93年6月間某日，與林中在台北縣新店市○○
    路34號辦公室為性行為一次。嗣經甲○於95年3月24日查知
    並詢問林中後，始知上情。
二、前揭事實，業據被告乙○○坦認屬實，經核與告訴人凌慧蘭
    指述之情節，以及林中於警詢、偵查時所述曾經於93年6月
    間某日，在台北縣新店市○○路34號辦公室為性行為一次等
    語之情節相符被告並坦承與林中生有1子，是本件事證已臻
    明確，被告犯行堪予認定。另原聲請簡易判決處刑意旨認被
    告與之多次為性行為等情，與被告乙○○供述之情節，以及
    林中陳述之情節不符，並經公訴人減縮該部分之犯罪事實，
    併此說明。
三、查被告行為後，刑法業經立法院通過修正，於94年2月2日經
    總統公布修正，並自95年7月1日生效，易科罰金部分，新法
    刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者」之要件，並將易科罰金之折算標準，由原
    配合罰金罰鍰提高標準條例（95年7月1日刪除生效）第2條
    規定之銀元一百元至銀元三百元折算一日，提高為新台幣一
    千元、二千元或三千元折算一日；經綜合比較上開法律變更
    之情形，以95年7月1日修正生效前之規定對於被告較為有利
    ，依據修正後刑法第2條第1項前段之規定，即應適用95年7
    月1日修正生效前之上開刑法規定，合先敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第239條後段之相姦罪。爰審酌被告
    犯罪僅係一時情況而犯本件之罪、亦非被告一人之責任，現
    由被告獨力撫養幼子、犯後坦承之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第2條第1項前段、第239條後段，修正前
    刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭          法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
