【裁判字號】    95,拍,1148
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1148號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人鄭玟娟於民國94年7月27日以其
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新
    臺幣（下同）5,280,000元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自94年7月21日起至144年7月20日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣案外人鄭玟娟於94年7月27日向聲請人借用4,400,000元，
    借款期限為15年，約定利息自94年7月27日起至95年7月27日
    止，按年息2.1%計算，自95年7月27日起至96年7月27日止，
    按年息2.44%計算，自96年7月27日起，按聲請人指數型房貸
    指標利率加1.37%計算，嗣隨指數型房貸指標利率調整而調
    整，清償方式自撥款日起前3年，按月計付利息，自第4年起
    依年金法按月平均攤還本息，倘遲延還本或付息時，逾期6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原利率20%
    加付違約金。詎案外人鄭玟娟自95年4月27日起即未繳納利
    息，依住宅貸款契約第10條第1款約定，本件借款喪失期限
    利益，應視為全部到期，尚積欠如附表二所示，迭經催討無
    效，又案外人鄭玟娟業於95年6月20日將上開不動產移轉與
    相對人，聲請人依抵押權追及效力，得追及物之所在行使權
    力，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、住
    宅貸款契約影本、客戶往來明細查詢等件為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年9月18
    日通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，嗣該通知函於95年9月22日寄存
    送達相對人，有送達證書在卷可稽，依法加計10日即於95年
    10月2日生效，然相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭民
    法規定，本件聲請，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
