【裁判字號】    95,訴,10230
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10230號
    原      告  合作金庫銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  萬里興業有限公司
    兼  上一人
    法定代理人  丁○○
    被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十月二十
七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰陸拾貳萬參仟貳佰玖拾捌元，及
自民國九十五年八月二十六日起至清償日止，按年息百分之五點
九八計算之利息，暨其逾期在六個月內者，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰貳拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告經合法通知而未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告萬里興業有限公司於民國九十五年五月二
    十五日邀同被告丁○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款
    新台幣（下同）五百七十六萬元，期限一年，利息依原告公
    告指標利率加碼年息百分之二點三七五浮動計算，遲延履行
    時，除按上開利率計息外，自逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二
    十計付違約金。詎料被告於九十五年八月二十五日經票據交
    換所通知拒絕往來，依雙方簽訂之其他約訂事項第五條第二
    項約定，並經原告通知，債務視為全部到期，至今尚欠本金
    新台幣三百六十二萬三千二百九十八元，爰依消費借貸及連
    帶保證法律關係請求被告連帶給付所欠本金、利息及違約金
    等語。為此，除假執行金額外，聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之提出借據及其他
    約定事項、被告萬里興業有限公司第一類票據信用資料查覆
    單等文件影本為證，被告於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應
    堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶給
    付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
