【裁判字號】    95,重訴,784
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第784號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  印辰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年10月26日言詞辯論
終結，判決如下：
   主  文
被告應連帶給付原告美金捌萬貳仟壹佰壹拾肆元伍角陸分，及自
民國九十四年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之七計算
之利息，並自民國九十五年五月三十日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告美金壹拾柒萬柒仟貳佰柒拾捌元肆角，及自
民國九十四年十二月二日起至清償日止，按年息百分之七計算之
利息，並自民國九十五年六月一日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
   事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於切結書第16條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權
    ，合先陳明。
    本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告印辰實業有限公司（下稱印辰公司）邀被告
    甲○○、丙○○、戊○○為連帶保證人，於民國94年11月23
    日與伊簽訂進口遠期信用狀借款契約，約定對於公司現在及
    將來在伊銀行辦理遠期信用狀方式之進口，向國外採購物資
    以美金 (下同)300,000 元為限額，該契約項下之借款期限
    ，自伊國外代理銀行付款之日起算最長不得超過180天，債
    務人最遲應於每筆借款到期日償付借款本金及利息，如遲延
    清償，應另支付遲延利息及違約金，且承認每筆開發信用狀
    申請書所載信用狀金額與已結匯金額之差額為伊墊付之金額
    ，並同意以開發信用狀申請書或伊有關文件為其憑證，如未
    依約攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，
    被告依約向伊提出開發信用狀申請書，經伊開發遠期信用狀
    美金82,114.56元及177,278.4元，惟印辰公司於95年4月28
    日經票據交換所通知拒絕往來，所有借款視為到期，尚欠如
    主文之本金、利息、違約金。爰依借款及連帶保證契約之法
    律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示
    。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出進口遠期信用狀借款
    契約、切結書、借據、連帶保證書、同意書、授信約定書、
    進口開狀案件逾期未還款通知函、開發信用狀申請書、單據
    到達處理記錄單等件為證，原告主張之事實，堪信為真。從
    而，原告依借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應連
    帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
    據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
