【裁判字號】    95,訴,11007
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第11007號
原      告  甲○○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
上一人
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣3,600,000元，應繳裁判
      費新台幣36,640元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,
      000元外，尚應補繳新台幣35,640元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
