【裁判字號】    95,交易,583
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第583號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        之3
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14
936號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如檢察官起訴書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查：本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴
    人認被告係涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因
    雙方已於九十五年十月二十四日達成和解，並經告訴人於同
    月二十六日當庭撤回本件告訴，此有臺北市萬華區調解委員
    會九十五年民刑調字第二二八號調解書、撤回告訴狀各一紙
    附卷可憑，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                      刑事第十六庭審判長法  官  蔡守訓
                                        法  官  吳定亞
                                        法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                        書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附件：（95年度偵字第14936號起訴書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
