【裁判字號】    95,訴,9618
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9618號
    原      告  中央信託局股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丁○○
                乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十月十三
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾貳萬肆仟壹佰柒拾貳元，及如附
表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簽立借款契約第十九條之約定因本契約涉訟時以本院
    為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告起訴主張：緣被告丁○○於民國九十四年八月三十日邀
    同被告乙○○為連帶保證人，與原告簽訂消費性借款契約，
    向原告借款新台幣（下同）一百萬元，借期至一百零一年八
    月三十一日止，雙方約定利率自借款撥付之日起前六個月按
    原告定儲利率指數加百分之零點八五計算，第七個月起按原
    告定儲利率指數加百分之一點九二五計算，並於約定書第八
    條約定若有遲延時即喪失期限利益，並於第六條約定自遲延
    日起至清償日止，除按約定利率支付遲延利息外，逾期六個
    月以內者按上開約定利率一成；逾期六個月以上者，超過部
    分按上開約定利率二成加付違約金。惟被告自九十五年三月
    三十一日起即未依約繳納本息，迄今尚欠如附表所示之本金
    、利息及違約金，爰依消費借貸及連帶保證法律關係請求被
    告清償借款等語。並聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之消費性借款契約
    及約定書、利率變動表、撥款清單、債務人繳款明細等資料
    影本為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原
    告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告給付如
    主文第一項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
