【裁判字號】    95,拍,1223
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1223號
聲  請  人  台北市政府
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○以貸款方式購買如附表所
    示之不動產，依國民住宅條例第17條規定及台北市國民住宅
    買賣及貸款契約第 6條約定，因貸款所生之債權，自契約簽
    訂之日起，聲請人對該住宅及基地有第一順位法定抵押權，
    並經登記在案。又相對人於民國95年 1月23日與聲請人簽訂
    台北市國民住宅買賣及貸款契約，約定由相對人貸得國民住
    宅基金新臺幣（下同）220萬元，另由銀行提供370萬元之貸
    款予相對人，其貸款本息償還方式，自第 1年起，分30年依
    年金法按月均等償還本息，並均有利息、違約金之約定。詎
    相對人自95年1月23日起，即未依約繳付利息，尚有本金590
    萬元及其利息、違約金迄未清償，依台北市國民住宅買賣及
    貸款契約第11條第1項第2款及第 2項約定，相對人已喪失期
    限利益，借款視為全部到期，聲請人爰聲請拍賣抵押物，以
    資受償，並提出台北市國民住宅買賣及貸款契約、催告函等
    影本各1件、土地登記謄本、建物登記謄本各1件等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年 9月25
    日通知相對人於送達翌日起 5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年10月 9日送達
    相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今仍未陳述
    意見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
