【裁判字號】    94,建,308
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度建字第308號
    原      告  松珍生物科技股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  陳建勳律師
                周建才律師
    被      告  塑品實業股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  王仁聰律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國九十五年十月十三
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾壹萬肆仟陸佰參拾玖元，及自民
國九十四年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決原告以新台幣伍拾柒萬元供擔保後，得假執行。但被告如
以新台幣壹佰柒拾壹萬肆仟陸佰參拾玖元為原告預供擔保，得免
為假執行。
    事實及理由
壹、程序問題：依兩造簽定之工程合約第二十一條約定因本契約
    涉訟時以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
貳、原告起訴主張：緣原告（更名前為松珍有限公司）於民國九
    十二年七月八日與被告就原告之華亞科技園區分別簽訂有潔
    淨室空調工程承攬合約，嗣又追加ＰＶ庫版工程，並於九十
    二年十二月四日另訂有壹樓製程配管、配電工程承攬合約。
    兩造間就潔淨室空調工程合約部份，約定工程總價款新台幣
    （下同）一千萬元（含稅），並約定有全部工程應配合現場
    其他工程進度依原告指示於五十日曆天內完工。而就壹樓製
    程配管、配電工程合約部份，約定工程總價為四百八十五萬
    元（含稅），工程期限至九十二年十二月三十一日完工。系
    爭潔淨室空調工程合約依約早已應配合現場工程進度完工並
    向原告申請驗收，惟被告幾經辦理初驗、改善，均無法符合
    驗收合格標準。兩造曾於九十四年一月二十七日召開工程問
    題點檢討會議，會中提出七項工程問題，被告亦應允將於九
    十四年二月二十三日期限前對各項問題提出改善報告，嗣被
    告就該七項工程問題提出部份改善辦法，惟均未就該等瑕疵
    予以具體改善。又原告於九十四年四月十二日就系爭工程問
    題向台灣區冷凍空調工程工業同業公會鑑定委員會提出鑑定
    聲請，該會鑑定結果認為工程現狀確與系爭合約設計條件不
    符，而不合契約預定品質。因被告未履行修補義務，原告遂
    於九十四年五月十三日函知被告，系爭工程之改善工作將另
    行發包予第三人施作，並聲明將依法及系爭合約第十七條意
    旨逕自被告承攬原告潔淨室空調工程及壹樓製程配管、配電
    工程未領工程款中直接扣減、抵銷，不足額部份亦將另行向
    被告請求。再者，經原告為重新發包之準備延請第三人估價
    結果，改善工作需費工程款五百六十一萬七千九百二十元，
    原告以此數額為承攬瑕疵擔保責任所生減價、損害賠償債權
    及逾期違約金計算基礎，在抵銷、扣減工程保留款三百九十
    萬三千二百八十一元後之餘額為一百七十一萬四千六百三十
    九元，爰依爭潔淨室空調工程合約第十七條第二項、民法第
    四百九十三條第一項、第四百九十五條第一項之規定起訴請
    求被告給付上開金額。並聲明：「一、被告應給付原告一百
    七十一萬四千六百三十九元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息。二、原告願供擔保
    ，請准宣告假執行」。
參、被告則以：
一、系爭潔淨室空調工程被告於九十二年七月八日完工後，即數
    度要求原告辦理驗收，惟原告屢因本身因素藉故拖延辦理驗
    收。被告於九十三年三月間回函原告聲明在未辦理初驗前如
    環境測試應將現場清理乾淨並暫停生產製程方可；並請求原
    告改善製程。惟原告始終未配合辦理。另就系爭無塵室廠房
    溫度無法達到預定目標乙項，被告亦曾於九十三年五月二十
    四日向原告提出問題原因及改善方法，其中問題原因第一項
    即指出原本設計之空調噸數為五十ＲＴ，以因應空間高度為
    二點八Ｍ之系爭廠房，但系爭廠房經原告變更設計將高度改
    為四Ｍ，致原有噸數之空調不夠噸數；被告亦主動將原擴散
    型出風口改為格柵下吹式出風口，提高空調箱效率以為改善
    方法。另問題原因第二項生產製程設備排熱罩，捕捉率不足
    及第五項生產產品及加熱過之熟食運送過程未加保護，直接
    散熱於廠房內之改善方法，分別為熱處理區製程排氣風罩須
    修改致有效排氣及完成產品加蓋，上開二項改善方法皆需由
    原告公司為之，惟原告始終未配合辦理。再者，被告於九十
    四年二月二十六日傳真改善計畫予原告，就七項工程問題提
    出改善辦法，並加註原告需配合辦理之事項，預計同年三月
    十五進場施工至同年四月十五日前完工，惟原告置之不理，
    並於九十四年四月十一日發函表示對被告所提改善計畫有諸
    多意見且不予苟同。嗣於九十四年四月十五日寄發存證信函
    表示將於九十四年四月十八日上午九時委派第三鑑定公司至
    原告公司進行鑑定相關事宜，希望被告公司派人參加。惟該
    鑑定報告書所載會勘日期為九十四年四月十二日，是被告既
    無法到場參加鑑定，即無法確定鑑定過程中系爭廠房是否符
    合符待鑑定狀況，該鑑定結果又豈能讓被告接受。
二、退萬步言，若認原告所提之鑑定報告內容無誤，然此皆係因
    為原告本身之下述因素所造成，並非被告之工程瑕疵：
（一）原天花板高度由二點八Ｍ改為四Ｍ造成換氣量不足、溫度
      提高、照明不足。
（二）原設計冷氣噸數只因應原告原估之工作機台數，但原告又
      擴充新生產線，另添購許多工作機台造成設備發熱量增加
      、室內溫度提高、空裝進氣和排氣量等須增加。
（三）原告生產設備集風罩設計不良造成熱源擴散、蒸汽溢散、
      收集效率不足、室內溫度提高、空調濾網加速阻塞，致換
      氣不足及空調過濾效果變差，徵應粒子數量提高。
三、原告提出之估價單，與本案之關係如何，其施件的範圍是否
    皆為被告應改善的事項，及其是否真能改善原有瑕疵皆未見
    原告舉證，被告自不予認同等語，資為抗辯，並請求駁回原
    告之訴及其假執行之聲請；如不利於被告判決時，被告願供
    擔保，請准免為假執行。
肆、不爭執事項：
一、兩造對原告所提出之潔淨室空調工程合約及壹樓製程配管工
    程、配電工程合約沒有爭執。
二、兩造對被告有關空調改善計畫書及台灣區冷凍空調工程工業
    同業公會鑑定委員會所出具之鑑定報告書之形式上真正並不
    爭執。
伍、得心證之理由：本件原告主張其於九十二年七月八日與被告
    簽訂有潔淨室空調工程承攬合約，嗣又追加ＰＶ庫版工程，
    並於九十二年十二月四日另訂有壹樓製程配管、配電工程承
    攬合約。因被告就潔淨室空調工程合約部份，施作有瑕疵，
    且均末就該等瑕疵予以具體改善，原告遂於九十四年五月十
    三日函知被告，系爭工程之改善工作將另行發包予第三人施
    作，經原告委請第三人估價結果，改善工作需費工程款五百
    六十一萬七千九百二十元，原告以此數額為承攬瑕疵擔保責
    任所生減價、損害賠償債權及逾期違約金計算基礎，在抵銷
    、扣減工程保留款三百九十萬三千二百八十一元後之餘額為
    一百七十一萬四千六百三十九元自應由被告給付；被告則以
    系爭工程部分需由原告配合改善，原告均置知不理，且原告
    提出之估價單，與本案之關係如何，其施作的範圍是否皆為
    被告應改善的事項，及其是否真能改善原有瑕疵皆未見原告
    舉證，被告自不予認同等語，資為抗辯，是本件之爭點，厥
    為系爭工程被告施作是否有瑕疵，瑕疵範圍為何？需多少費
    用始能將瑕疵部分予以完全改善？查本件被告承攬系爭工程
    其施作是否有瑕疵，經本院於九十五年二月十日以北院錦民
    誠九十四年度建字第三０八號函請中華民國冷凍空調學會（
    現更名為台灣冷凍空調學會）鑑定系爭工程有無瑕疵，以及
    若有瑕疵修繕之費用為何？經台灣冷凍空調協會於九十五年
    九月一日以（九五）冷學字第十七號函附鑑定報告結果（如
    附件），其中各房間區域之前處理區（一般作業區）、乳化
    成型區（準清潔區Ｃ一０三）、熱處理區、內包裝切片區（
    Ｃ一０七、Ｃ一０四）均不合格，故若要改善現狀，達到標
    準，則修改費用估算為七百二十四萬元等情，有卷附台灣冷
    凍空調學會之鑑定報告可資為憑，是被告空言為前詞之置辯
    ，且未能舉證證明上開鑑定報告有何不可採之處，其所辯，
    自不足採信。從而，原告委請第三人估價結果，認改善工作
    需費工程款五百六十一萬七千九百二十元，在抵銷、扣減被
    告工程保留款三百九十萬三千二百八十一元後，所餘一百七
    十一萬四千六百三十九元改善工程費用應由被告給付之請求
    ，自屬有理由，應予以准許。
陸、兩造陳明願供擔保，聲請宣告假執行或免為假執行，經核並
    無不合，爰分別酌定相當之擔保金宣告之。
柒、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，
    核與判決無影響，毋庸一一論列，併此敘明。
捌、據上論結，依民事訴訟法第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                                書記官  黃媚鵑
附錄：
民事訴訟法第三百九十二條：
法院得宣告非經原告預供擔保，不得為假執行。
法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請求標的物提
存而免為假執行。
依前項規定預供擔保或提存而免為假執行，應於執行標的物拍定
、變賣或物之交付前為之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
