【裁判字號】    95,催,2419
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度催字第2419號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請求公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    1 者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院發公示催告，本院於民國九十五年八月
    二日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正（1） 請提出正確
    聲請人名義之聲請狀到院（名義人應為公司名義，並須其法
    定代理之簽章）。（2） 請提出正確止付通知書正本（止付
    通知人應為公司，非個人）。，該裁定於民國九十五年八月
    十六日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        書記官  方恒敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
