【裁判字號】    95,拍,1200
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1200號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年9月30日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（
    下同）4,200,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自93
    年9月24日起至133年9月23日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於93年10月1日向聲請人借用3,500,000元，借款期
    限自93年10月1日起至113年10月1日止，利息按年息4.09%按
    月計算，並自實際借用日起，按月分期共計240期，依年金
    法平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率
    10%，超過6個月者，按原利率20%加付違約金。詎相對人自
    95年3月1日起即未按期繳納本息，本金僅清償169,458元，
    依約定書第2條第1款、第7款約定，喪失期限利益，全部債
    務視為到期，尚積欠3,330,542元及利息、違約金。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據影本、約
    定書影本等件為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年9月20
    日通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，嗣該通知函於95年9月22日送達
    相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今仍未陳述
    意見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
