【裁判字號】    95,抗,695
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第695號
    抗  告  人  甲○○
    相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人玉山商業銀行股份有限公司間請求本票裁
定強制執行事件，對於中華民國九十五年六月二十二日本院所為
九十五年度票字第七九０七八號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：緣抗告人多年來均依約繳納現金卡利息，詎
    料民國九十四年間相對人銀行通知抗告人重新辦理借款手續
    能降低利息，抗告人即親自前往辦理，當時抗告人依相對人
    公司行員指示簽名蓋章，並不知其中有本票，且本票之金額
    並非抗告人所填寫，而抗告人現因遭公司裁員，生活陷於困
    難，故希望相對人能撤回本件之強制執行，讓抗告人依約按
    月繳息云云。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定聲請法院裁定許可對發票人
    強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁
    定，僅依非訟事件程序審查強制執行許可與否，並非寓有確
    定實體上法律關係存否之性質。如發票人就票據關係有爭執
    時，除從票據外觀即得解決外，仍應由發票人提起確認之訴
    ，以資解決，最高法院五十七年台抗字第七十六號判例意旨
    可資參照。經查，本件抗告人以簽立本票乃依相對人公司行
    員之指示而簽名蓋章，且本票金額非伊所填寫，而其生活亦
    陷於困難，希望相對人能撤回本件本票之強制執行，讓抗告
    人依約按月繳息等語置辯，惟其所稱即使屬實，亦係實體法
    上之爭執，依前開說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁
    定，從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項、第二十四條第一項，民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                  民事第五庭  審判長法  官  翁昭蓉
                                    法  官  陶亞琴
                                    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                                    書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
