【裁判字號】    95,簡,3049
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3049號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17865號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟事實部分更正記載如下：(一)被告乙○○係
    於民國95年6月下旬某日，拾獲告訴人甲○○所有遭竊而脫
    離本人所持有之MH-4609號自用小客車車牌2面（並非遺失物
    ），並予以侵占入己；(二)告訴人係於95年8月9日晚間7時許
    發現前開車牌失竊，並報警循線於同年8月15日上午9時30分
    許查獲（聲請書誤載為上午9時許查獲）。證據部分補充記
    載如下：告訴人於警詢時指稱：我於95年8月9日晚間7時許
    ，在台北縣板橋市○○路（廣權公園）旁，發現MH-4609號
    自用小客車車牌2面失竊等語（見偵查卷第11頁），是前開
    MH-4609號車牌既係於停放處所遭竊，則被告於路上拾獲之
    前開車牌，應係離本人所持有之物，非遺失物甚明。
二、論罪科刑部分：
  （一）查被告行為後，刑法施行法已於95年6 月14日增訂該法
        第1條之1規定，並自95年7月1日施行，其將刑法分則所
        定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並分別提高為3 倍或
        30倍。又刑法第33條第5款關於罰金刑之規定、第42條
        第2項關於易服勞役折算標準之規定，均已於94年2月2
        日修正公布，並同自95年7月1日施行，而95年7月1日修
        正施行之刑法第2條規定，係關於新舊法比較適用之準
        據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7
        月1日前揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問
        題，即應逕依修正後刑法第2條第1項規定，為「從舊從
        輕」之比較；另本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑
        有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
        結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
        （如身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整
        體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較（參見最高法
        院95年度第8次刑事庭會議決議意旨），茲分述如下：
      1.刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修
        正前刑法第33條第5款規定，罰金刑為1銀元以上，而有
        關罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有
        「罰金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位
        折算新台幣條例」，除罰金以1銀元折算3元新台幣外，
        並將72年6月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提
        高2至10倍，其後修正者則不再提高倍數，修正後刑法
        第33條第5款則將罰金刑提高為新台幣1千元以上，並以
        百元計算之，且因刑法第33條第5款所定罰金貨幣單位
        既已改為新台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位
        亦應配合修正為新台幣，且考量刑法修正施行後，不再
        適用「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例」，為使
        刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於
        一致，爰增訂刑法施行法第1條之1規定，將刑法分則編
        各罪所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並將72年6 月
        26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其
        後修正者則提高為3倍，是以刑法分則編各罪所定罰金
        刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不同
        ，但其罰金刑之最低數額，則比修正前提高，自以修正
        前之規定對被告較為有利。
      2.修正後刑法關於第42條第2項易服勞役之折算標準，移
        列至第3項，並修正為「易服勞役以新台幣1000元、200
        0元或3000元折算1日。 但勞役期限不得逾1年」，惟依
        被告行為時之修正前刑法第42條第2項規定：「易服勞
        役以（銀元）1元以上（銀元）3元以下折算1 日。但勞
        役期間不得逾6 個月」，而修正前罰金罰鍰提高標準條
        例第2條規定：「依刑法第41條易科罰金或第42條第2項
        易服勞役者，均就其原定數額提高為100倍折算1日；法
        律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無
        罰金刑之規定者，亦同」，是修正前刑法關於易服勞役
        之折算標準最高為銀元300元即新台幣900元，最低為銀
        元100元即新台幣300元，比較修正前後刑法關於易服勞
        役折算標準之規定，以修正後刑法第42條第3 項規定，
        較有利於被告，自應依刑法第2條第1項但書規定，適用
        修正後之刑法規定，定其折算標準。
      3.準此而論，上開增訂刑法施行法第1條之1及修正後刑法
        第33第5款之規定，乃係就刑法分則各編及其他刑事犯
        罪所定罰金刑之刑罰法律效果之變更，而修正後刑法第
        42條第3項之規定，乃係就刑罰裁量之易刑處分之變更
        ，此均屬刑事制裁法律規定之變更，自應依刑法第2條
        第1項規定，綜合全部罪刑之結果，整體為「從舊從輕
        」之比較，是以被告所犯之罪，依增訂之刑法施行法第
        1條之1關於罰金最高數額並無不同，雖修正後刑法第33
        條第5款規定，提高罰金刑之最低數額，對被告較為不
        利，惟本件未對被告科以罰金最低刑，尚不生實質之影
        響，且修正後刑法第42條第3項關於刑罰裁量之易刑處
        分，乃攸關人身自由，其易服勞役之折算標準較高，自
        屬較有利於被告，是以本件自應整體適用修正後之相關
        規定論處。
  （二）核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離本人所持有之
        物罪。爰審酌被告偶因一己貪念，致罹犯本件犯行，
        實無足取；惟考量其事後坦承犯行，態度良好，且其所
        侵占之車牌2面業據領回，有贓物認領保管單可佐（見
        偵字卷第16頁），所生危害尚非至鉅及與告訴人達成和
        解，並賠償告訴人損失，告訴人亦表示不再追究之意，
        有和解書乙份可稽（見偵查卷第23頁）等一切情狀，量
        處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
        懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，第454條第
    2項，刑法施行法第1之1條，刑法第2條第1項但書、第337條
    、第42條第3項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
