【裁判字號】    95,拍,1286
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1286號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
            3樓
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國九十四年十一月二十四日
    ，以其所有如附表二所示之不動產，為向聲請人借款之擔保
    ，設定新台幣（下同）四千三百四十萬元之本金最高限額
    抵押權，存續日期自九十四年十一月二十一日起至一百二十
    四年十一月二十日止，債務清償期依照各個債務契約所定清
    償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於九十四年十一月二十五日向聲請人借用二千八百
    五十萬元，借款期限為二十年，約定利息第一至十二期，按
    聲請人公告定儲利率指數加四點○八碼機動計息；第十三至
    二十四期按聲請人公告定儲利率指數加四點四八碼機動計息
    ；第二十五至二百四十期按聲請人公告定儲利率指數加五點
    六碼機動計息；自第一至十三期按月計利息，自第十三期起
    按月平均攤還本息，如未按期攤還本息或未依約付息，經催
    告仍未給付時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    ，逾期六個月以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月
    者，按原利率之百分之二十加付違約金。詎相對人自九十五
    年八月二十日起即未繳納本息，經聲請人催告相對人付息，
    未獲置理，依上開約定，本件借款應視為全部到期，迄今尚
    欠如附表一所示之本息、違約金。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本、借據影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
