【裁判字號】    95,自,123
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    精神衛生法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度自字第123號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因被告乙○○、丙○○等違反精神衛生法等案件，提
起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第三百十九條
    第二項定有明文，此乃法定必備之程式；又自訴人未委任代
    理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任
    者，應諭知不受理之判決，同法第三百二十九條第二項亦有
    明文。
三、自訴人甲○○提起本件自訴，並未委任律師行之，且經本院
    於民國九十五年九月二十八日以裁定命其應於收受送達後五
    日內補正委任自訴代理人，裁定並於九十五年十月十一日寄
    存送達於自訴人住居所所在地所屬之派出所，有本院送達回
    證在卷可稽，依據刑事訴訟法第六十二條準用民事訴訟法第
    一百三十八條第二項規定，寄存送達，自寄存之日起，經十
    日發生效力，是自訴人應自九十五年十月二十一日翌日（二
    十二日）起算五日內即九十五年十月二十六日前向本院補正
    上開事項，惟自訴人遲未補正，是其提起本件自訴起訴之程
    式顯有未備，爰依首揭說明，並不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  李桂英
                                    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
