【裁判字號】    95,聲,3854
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3854號
    聲  請  人  豐盛螺絲五金有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人與相對人佶鴻電子股份有限公司間聲請返還提存物事
件，本院裁定如下：
    主  文
本件移轉臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人佶鴻電子股份有限公司
    間假扣押事件，聲請人前遵臺灣士林地方法院以94年度裁全
    字第48 33號裁定在案，提供新台幣5萬元供擔保，向本院94
    年度存字第6348號辦理提存在案。茲兩造訴訟業已終結，並
    定20日以上期間催告相對人行使權利未果，依民事訴訟法第
    104條第1項第3款規定，聲請發還本件擔保金云云。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。復按供擔保人依據民事訴訟法第104 條第1 項規定
    聲請返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最
    高法院86年度台抗字第55號判決意旨參照）。經查：本件聲
    請人係依據臺灣士林地方法院94年度裁全字第4833號裁定提
    供擔保，而向本院辦理擔保提存，則臺灣士林地方法院為命
    供擔保之法院，本院僅為受理擔保提存之法院，聲請人自應
    向臺灣士林地方法院聲請發還本件擔保金，茲聲請人向受理
    擔保之本院聲請發還擔保金，顯係違誤。應依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依前開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
