【裁判字號】    95,聲,3787
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3787號
聲  請  人  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人以內政部民國（下同）91年3月
    28日台內中地字第0910083487號令暨早期放領公有耕地處理
    要點第5點規定，早期公地放領土地應訂定相當期限催告承
    領人或其繼承人到府申辦繼承承領，是聲請人前於95年6月9
    日通知相對人前往辦理，因相對人遷移新址不明，以致原件
    退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、惟按「民事訴訟法第149條第1項第1款所謂：應為送達之處
    所不明者，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之
    處所者而言。其不明之事實，應由聲請公示送達之人負舉證
    之責任，而由法院依具體事實判斷之」（最高法院82年度台
    上字第272號判例參照）。經查，本件依聲請人所提出之掛
    號函件信封，其批退理由為查無此址、地址改編。依前揭判
    例意旨，聲請人須已用相當之方法探查相對人之住居所為何
    ，而仍不知時，方符公示送達之要件，惟本件相對人之住居
    所既有地址改編之事實，聲請人自應用相當之方法探查後，
    依改編後之地址為送達，尚不能以上開地址經改編致無法送
    達，即謂相對人之住居所有遷移不明之情。綜上，揆諸前揭
    判例意旨，本件聲請人就應為送達處所「不明」之事實，尚
    無法舉證，核與聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由
    ，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
