【裁判字號】    95,訴,1070
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1070號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
七三一0、九五四六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之鑰匙
參支及小剪刀壹把均沒收；又攜帶兇器竊盜，因脫免逮捕，當場
施以強暴未遂，累犯，處有期徒刑肆年，扣案之大型扳手壹支沒
收。應執行有期徒刑肆年捌月，扣案之鑰匙參支、小剪刀壹把及
大型扳手壹支均沒收。
    事  實
一、乙○○於民國八十九年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於九十年一月十九日以八十九年度訴字第一六一四號判
    決判處有期徒刑七月確定，於九十三年六月十日執行完畢。
    詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於概括犯意，而
    為下列行為：
（一）於九十五年三月四日晚間六時許，在臺北市大安區○○○
      路與忠孝東路口處，見丙○○所有之車號ＱＺＲ－０七八
      號輕型機車未上鎖，以自備之機車鑰匙開啟該機車電門下
      手竊取，得手後騎乘離去。
（二）復於九十五年三月十一日凌晨三時三十五分許，騎乘上開
      竊取之車號ＱＺＲ－０七六號機車，至臺北市大安區○○
      ○路○段二十二巷九號前，見甲○○所有之車號二三一九
      －ＤＣ號自用小客車停放於該處，即以所攜客觀上足為兇
      器之大型扳手一支，敲擊上開自用小客車副駕駛座之車窗
      ，使該車窗產生裂痕，然因汽車防盜器發出聲響，恐遭他
      人發覺即暫行離去；後於同日凌晨三時五十八分許，再度
      前來敲擊上開車窗，使該處有裂痕的車窗出現小破洞，又
      因汽車防盜器發出聲響，恐遭他人發覺再度暫行離去；嗣
      於同日四時三十分許，又騎乘上開機車返回，穿戴手套徒
      手將前已碎裂之車窗再度打破，拆卸車窗之碎玻璃並伸手
      進入車內，著手竊取車內財物尚未得手之際，即為甲○○
      發覺，乙○○即欲逃離，惟遭甲○○抓住衣領，詎乙○○
      為脫免逮捕，當場與甲○○扭打，對甲○○施以強暴行為
      ，致甲○○因此受有左小腿鈍挫傷之傷害（傷害部分業據
      甲○○撤回告訴），俟乙○○為甲○○制伏後，由甲○○
      之妻報警處理，因而查獲上情，並在乙○○所騎乘上開機
      車車前之置物籃內扣得手套一雙、大型扳手一支、小型之
      六角扳手五支、鉗子一支及鑰匙三支。
（三）於九十五年四月二十九日晚間八時許，持客觀上足供為兇
      器之用之小剪刀，在臺北市大安區○○○路○段一號前，
      見戊○○所有之車號ＢＶＵ－七四二號重型機車車頭未上
      鎖，徒手竊得上開機車，將該車推至臺北市大安區○○○
      路○段八十一號前，嗣當乙○○以上開小剪刀欲開啟上開
      機車之電動車門之際，為在旁臺北科技大學之駐衛保全林
      宗慶發覺，報警到場處理當場查獲，並扣得上述小剪刀一
      把。
二、案經甲○○、戊○○臺北市政府警察局大安分局移送臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承有上揭竊取機車既遂及自小客車未遂
    之犯行，惟就上述犯罪事實(二)部分否認有何攜帶兇器及因脫
    免逮捕當場施以強暴之事實，辯稱：其係撿起地上的石頭將
    車窗玻璃敲破，後來遭車主甲○○抓住衣領及毆打，僅伸手
    阻擋並無還手或互毆云云。經查：
（一）被告於上述時、地以上開方式竊得車號ＱＺＲ－０七八號
      輕型機車及車號ＢＶＵ－七四二號重型機車之事實，業據
      被告於本院審理時坦承不諱，核與證人丙○○、戊○○及
      林宗慶證述之情節相符，並有贓物證領保管單二紙（九十
      五年度偵字第七三一０號卷第二十六頁、九十五年度偵字
      第九五四六號卷第十四頁）在卷可稽，是以被告有前述犯
      罪事實(一)、(三)之犯行，應堪認定。
（二）按攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條
      件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生
      命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且
      祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜
      帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院七十九年臺上字第
      五二五三號判例參照）。本案被告於本院準備程序時坦承
      有上述犯罪事實(二)打破車號二三一九－ＤＣ號自小客車車
      窗竊盜未遂之犯行，並經證人甲○○證述：「第一次警報
      器響時我有出來看車子狀況，有聽到碎玻璃的聲音，我有
      查看，看到副駕駛座車窗玻璃有裂痕，我跟我太太一起看
      ，當時因現場沒有人在現場就算了。第二次車子警報器再
      響，我還是跑出來看，就看到玻璃同樣的地方破一個洞，
      大約有一個拳頭大，手應該可以伸進去，但可能會被玻璃
      割破，這時我看到巷口有一部摩托車離去，我心想希望他
      不是小偷，當時並沒有看到該機車車號，當下我就在那邊
      等他，心想他不要再來第三次。大約五、六十分鐘後，我
      就看到有人騎乘摩托車從巷子再進來，我就往後退一點，
      但仍可以看到他的距離，這時他把摩托車停在我家對面鄰
      居的門口，將機車熄火，然後我就聽到第三次玻璃的碎聲
      ，可以聽出是用手去推車窗玻璃的聲音，我就立刻衝出去
      ，看到嫌犯在我的車窗旁邊，我馬上制止他，並問他幹什
      麼，他回說聽到我車子警報器響起，他來幫我抓賊。」（
      本院九十五年九月五日審判筆錄第三頁）等語明確，且有
      大型扳手一支扣案可資佐證。參以被告自承係騎乘上述丙
      ○○之機車前往竊取該自小客車，且扣案之大型扳手係置
      於該機車內等情，依上說明，被告於行竊自小客車時確係
      攜帶具有危險性之兇器。復參酌證人王證國並證述：「（
      是否可以確定被告是以扳手敲破車窗？）在休旅車附近及
      被告的車上並未發現其他敲碎車窗的工具，只有該大型扳
      手」等語，堪認被告確係持該大型扳手打破車窗行竊。被
      告於本院審判程序時始以持石頭打破車窗等語置辯，顯係
      事後卸責之詞，不足採信。
（三）又被告雖一再否認其有為脫免逮捕，而對甲○○當場施以
      強暴之行為。惟查，此據證人甲○○證述：「（被告為你
      發現時，是否想要逃跑？）是的。（既然當時他說幫你抓
      賊，為何他想逃跑？）我叫他走出來離開車邊時，我看到
      他四處張望，感覺他有意圖想逃跑，所以我才有要抓他的
      情形，我用左手上前要抓他衣領，他另一隻手有上來，我
      不知他要攻擊我或也要抓我衣服，我用右手把他擋開，我
      當時以為他要攻擊我，我就先出手打他安全帽，然後我們
      就開始毆鬥，．．．我拉他衣領時，我看到他出手，但不
      知他要攻擊我哪裡，我就已經揮拳擋開。（你擋開之後，
      被告還有無再出手？）有，我拉他衣領，把他頂在牆壁邊
      ，他被我揮拳擋開後，又出手，又被我擋開，我們拉扯時
      間大約二、三分鐘，他大概出手二、三次。（被告出手的
      方向為何？）就是一般的揮拳，大約在我頭部、胸前之間
      。」等語明確，且參酌臺北市立聯合醫院中興院區診斷證
      明書一紙（九十五年度偵字第七三一０號卷第五十三頁）
      記載證人受有左小腿鈍挫傷之傷害，復審酌被告自承遭證
      人以手腳踢打（本院九十五年八月四日準備程序筆錄第二
      頁）及自承當時確時想要逃跑（本院九十五年十月三日審
      判筆錄第二頁）等情，堪認被告係在當場被抓的情況下，
      為脫免逮捕，而有出手攻擊施以強暴之事實。被告所為並
      無還手之辯解，應屬虛妄，不足採信。
（四）綜上所述，本件事證明確，被告之犯行堪以認定，應予依
      法論科。
二、按被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日起施行，其中刑法第二十八條、第三十三條、
    第四十七條等規定，業經修正。而行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，修正後刑法第二條第一項定有明文。
    此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據
    法，本身尚無新舊法比較適用之問題，於新法施行後，應一
    律適用新法第二第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。再
    者，本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三
    日九十五年度第八次刑庭會議決議參照）。經查：
（一）被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業已刪除，
      此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
      之法律效果，自屬法律有變更，是自應依新法第二條第一
      項規定，比較新、舊法何者對被告有利。經比較新、舊法
      結果，被告行為時法律即舊法對其較為有利。
（二）關於累犯之部分，修正前刑法第四十七條係規定「受有期
      徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而
      赦免後，五年以內再犯最有期徒刑以上之罪者，為累犯，
      加重本刑至二分之一」，修正後刑法第四十七條則規定：
      「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內
      故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
      之一。第九十八條第二項關於因強制工作而免其刑之執行
      者，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後
      ，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論」。
      本件被告係故意再犯有期徒刑以上之罪，無論依新舊法均
      構成累犯，比較新舊法之結果，舊法對被告並無不利之情
      形。
（三）關於被告定應執行刑之問題，修正前刑法第五十一條第五
      款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
      ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」
      ，而修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期
      徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
      定其刑期。但不得逾三十年。」，比較新舊法之結果，以
      舊法較有利於被告。
（四）綜上，經比較修正前、後之規定，依整體比較之結果，應
      依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時即修
      正前刑法之相關規定予以處斷。
三、按被告為上開犯行所用之大型扳手一支及小剪刀一把，在客
    觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅且具有危險性，甚
    已足以殺傷人之生命、身體，則衡諸上述最高法院七十九年
    台上字第五二五三號判例所揭示之旨，當屬刑法第三百二十
    一條第一項第三款所稱之兇器。再按，刑法第三百二十九條
    之以強盜論，即以強盜罪相當條文處罰之意，並非專以第三
    百二十八條第一項之強盜論，故第三百三十條所謂犯強盜罪
    ，不僅指自始犯強盜罪者而言，即依第三百二十九條以強盜
    論者亦包括之，如此項準強盜有第三百二十一條第一項各款
    情形之一，自應依第三百三十條論處（最高法院著有二十五
    年上字第六六二六號判例參照）。且按，刑法準強盜罪，係
    以竊盜或搶奪為前提，在脫免逮捕之情形，其竊盜或搶奪既
    遂者，即以強盜既遂論，如竊盜或搶奪為未遂，即以強盜未
    遂論（最高法院六十八年臺上字第二七七二號判例意旨參照
    ）。是核被告上開犯罪事實(一)、(二)、(三)之行為，係各犯刑法
    第三百二十條第一項之竊盜罪、第三百二十九條、第三百三
    十條第二項之攜帶兇器準強盜未遂罪、第三百二十一條第一
    項第三款之攜帶兇器竊盜罪。就攜帶兇器準強盜未遂部分被
    告雖已著手竊盜自小客車行為之實施，惟未生取得財物之結
    果，其犯罪尚屬未遂，爰依修正前刑法第二十六條前段之規
    定，按既遂犯之刑度減輕其刑（按刑法第二十六條前段有關
    未遂犯得減輕其刑之規定，修正後移列於同法第二十五條第
    二項後段，但文字用語完全相同，並無法律變更之比較問題
    ）。被告一次普通竊盜犯行，一次加重竊盜犯行，係在緊接
    之時間內，以相似之手法觸犯基本構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第五十六條連續犯之
    規定，以一情節較重之攜帶兇器加重竊盜罪論，並加重其刑
    。被告所犯加重竊盜罪及加重準強盜罪未遂，犯意各別，罪
    名不同，應分論併罰之。查被告有如事實欄所載之犯罪科刑
    執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份，其前
    受有期徒刑執行完畢，於五年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依修正前刑法第四十七條之規定加重其刑，
    就加重準強盜未遂部分先加而後減之，就加重竊盜部分遞加
    之。爰審酌被告有毒品、賭博及偽造文書等前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參，足認素行不佳，並參酌其犯罪
    之動機、手段、目的、所生危害及所竊財物之價值，兼衡其
    犯罪後一再否認對甲○○施以強暴行為態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、扣案之鑰匙三支，為被告所有供竊盜丙○○機車之用，業據
    被告供承在卷（本院九十五年十月三日審判筆錄），且扣案
    之大型扳手一支、小剪刀一把，亦為被告所攜供竊盜甲○○
    自小客車及戊○○機車之用，均依修正前刑法第三十八條第
    一項第二款之規定，予以宣告沒收。至扣案之手套一雙、小
    型之六角扳手五支及鉗子一支，被告否認為其所有，亦查無
    證據與本案有何關聯，不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第三百二十一條第一項第三款、第三百二十九
條、第三百三十條第二項、修正前刑法第五十六條、第二十六條
前段、第四十七條、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二
款，判決如主文。
本案經檢察官黃紋綦到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃雅芬
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第329條
（準強盜罪）
竊盜或搶奪，因防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證，而當場施以強
暴脅迫者，以強盜論。
中華民國刑法第330條
（加重強盜罪）
犯強盜罪而有第 321 條第 1 項各款情形之一者，處 7 年以上有
期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
