【裁判字號】    95,訴,1227
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1227號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人張寅煥
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十五年度偵字第四四二０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具殺傷力之改造手槍，處有期
徒刑年貳月，併科罰金新臺幣萬元，罰金如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案改造手槍壹支（含彈匣壹個、槍枝管
制編號0000000000號）、金屬槍身壹支及子彈貳顆均
沒收。
    事  實
一、甲○○明知未主管機關許可，不得寄藏、持有可發射子彈具
    有殺傷力之改造手槍、子彈及槍砲之主要組成零件，竟仍基
    於非法寄藏槍砲、彈藥及槍砲主要零件之犯意，於民國九十
    三、九十四年間某日時，在國道高速公路臺北縣林口交流道
    附近某處，以新臺幣三至五萬元之價格，向真實姓名年籍不
    詳、綽號「學中」之男子購買具殺傷力仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠
    ９２ＦＳ型半自動手槍製造之槍枝車通金屬槍管而成之改造
    手槍一支（槍枝管制編號0000000000號）、仿Ｂ
    ＥＲＥＴＴＡ廠半自動手槍製造槍枝之金屬槍身（半成品）
    一支及具殺傷力口徑８‧９㎜金屬彈殼之土造子彈、口徑９
    ㎜制式子彈各二顆並將之置放於臺北市中山區○○○路○段
    七二巷十一號一樓住處。嗣於九十五年二月十一日下午四時
    二十分，經警持搜索票至上開住處執行搜索查獲，並扣得上
    開改造手槍一支（含彈夾一個）、改造手槍之金屬槍身（半
    成品）一支（含通槍條1支）、子彈四顆。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、程序方面：
    按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九
    條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意。」，刑事訴訟法第一百五十九條
    之五定有明文。本件被告於本院準備程序及審理時，已表示
    對於檢察官所提各項證據方法之證據能力並無意見，且本院
    審酌上開各該證據均非非法取得之證據，並無證據力明顯過
    低之情形，復經本院於審判期日就上開證據進行調查、辯論
    ，依法自有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告於上揭事實，於警訊、偵查及本院調查、審理時均
    自白不諱，復有證人林國照於警訊時之證述、內政部警政署
    刑事警察局九十五年四月十八日刑鑑字第０九五００二一一
    六六號鑑定書及照片在卷可證，另有扣案上開槍、彈在卷可
    稽，依上開卷附之各項文書、證物等補強證據已足資擔保被
    告於本院調查、審理中所為之上開任意性自白之真實性，按
    據刑事訴訟法第一百五十六條之規定，自得據被告前開任意
    性自白及各該補強證據，採信被告任意、真實之自白，認本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、查被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正通過，於九十
    四年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後之刑法第二
    條第一項定有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義
    契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經
    修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以
    決定適用之刑罰法律。又本次刑法修正之比較新舊法，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照）
    。經查：
（一）本件被告行為時之槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之
      法定刑為「三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百
      萬元以下罰金」、同條例第十二條第四項之法定刑為「五
      年以下有期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金」、同條
      例第第十三條第四項之法定刑為「六個月以上五年以上有
      期徒刑，並科新臺幣三百萬元以下罰金」。又依被告行為
      時之刑法第三十三條第五款規定：罰金為一元以上。是被
      告行為時應併科罰金刑之法定最低刑度部分，經折算為新
      臺幣後，均為新臺幣三元以上。而九十五年七月一日公布
      施行之刑法第三十三條第五款規定：罰金為新臺幣一千元
      以上。就併科罰金刑法定最低刑度部分，比較新、舊法之
      結果，被告行為時之舊法對其較為有利。
（二）又被告行為時，刑法第四十二條第二項前段規定：「易服
      勞役以一元以上三元以下折算一日。」，被告行為時之易
      服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
      條前段規定（現已刪除），就其原定數額提高為一百倍折
      算一日，則被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元一
      百元以上三百元以下折算一日，即新台幣三百元以上九百
      元以下折算一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑
      法第四十二條第三項前段規定：「易服勞役以新臺幣一千
      元、二千元或三千元折算一日。」，比較修正前後之易服
      勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於被告。
（三）上開修正後刑法第三十三第五款之規定，乃係就刑法分則
      各編及其他刑事犯罪所定罰金刑之刑罰法律效果之變更，
      而修正後刑法第四十二條第三項之規定，乃係就刑罰裁量
      之易刑處分之變更，此均屬刑事制裁法律規定之變更，自
      應依修正後刑法第二條第一項規定，綜合全部罪刑之結果
      ，整體為「從舊從輕」之比較，因被告所涉犯槍砲彈藥刀
      械管制條例第八條第四項、第十二條第四項、第十三條四
      項之罪，上開三罪有併科罰金刑之處罰，依修正後刑法第
      三十三條第五款規定，其法定罰金刑之最低數額雖有提高
      ，惟因修正後刑法第四十二條第三項有關刑罰裁量之易刑
      處分，攸關人身自由自屬較有利於被告，本案在「罪刑綜
      合比較原則」下，依修正後刑法較為有利，是依「擇用整
      體性原則」，本件論罪科刑應依刑法第二條第一項後段規
      定，適用修正後刑法之規定。
二、被告未經許可，寄藏扣案之可發射子彈具殺傷力改造手槍，
    核其所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未經
    許可寄藏改造手槍罪及同條例第十二條第四項之未經許可持
    有子彈罪。又未經主管機關許可，不得寄藏槍砲之主要組成
    零件，而手槍之槍身，業經內政部於八十六年十一月二十四
    日以（八六）臺內警字第八六七○六三號公告為槍砲之主要
    組成零件，核被告未經主管機關許可，持有槍砲之主要構成
    零件之行為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第十三條第四項
    之寄藏槍砲之主要組成零件罪（檢察官此部分漏載法條）。
    按寄藏與持有，均係將物置於自己實力支配之下，僅寄藏必
    先有他人之持有行為，而後始為受寄代藏而已，故寄藏之保
    管，其保管之本身，亦屬持有，不過持有係受寄之當然結果
    ，自僅論以寄藏犯行，是本件被告購買後保管槍彈，應各論
    以寄藏改造手槍、寄藏子彈、及寄藏槍砲主要組成零件罪之
    單純一罪，不另就其「持有」之犯行論處。公訴人漏未斟酌
    被告保管之持有原因，逕論被告所為係犯同條項之未經許可
    持有改造手槍、子彈罪，尚有未洽，然其基本社會事實相同
    ，所犯法條條項亦相同，僅罪名不同，毋庸變更起訴法條，
    且本院已於審理時諭知被告此部分罪名，自得予以審究，併
    此敘明。被告以一寄藏行為，同時寄藏改造手槍一支、子彈
    四顆及手槍之金屬槍身一支，為想像競合犯，應從一重依槍
    砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未經許可寄藏改造手槍
    罪處斷。本院爰審酌被告犯罪後就寄藏槍枝、子彈之事實即
    坦承不諱，且被告寄藏槍枝並未實際將槍枝取出使用、對社
    會尚未造成實際損害，另衡量被告犯罪之動機、目的、犯罪
    時所受之刺激、犯罪之手段、智識程度、犯罪所生之危險或
    損害、犯罪後之態度等一切情狀，判處如主文所示之刑，並
    就併科罰金部分諭知易服勞役之折算標準。扣案具殺傷力之
    仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠９２ＦＳ型半自動手槍製造之改造手槍
    一支（槍枝管制編號0000000000號）、仿ＢＥＲ
    ＥＴＴＡ廠半自動手槍製造槍枝之金屬槍身（半成品）一支
    及子彈二顆，為違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款
    之規定宣告沒收。另扣案之子彈二顆，均經內政部警政署刑
    事警察局鑑定試射擊發用罄，均失其子彈之性質而無殺傷力
    ，有前開槍彈鑑定書在卷可參，均非違禁物，爰不另為沒收
    之諭知，併此陳明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項、第十三條第四
項，刑法第十一條前段、刑法第二條第一項後段、第十一條前段
、第五十五條、第四十二條第三項前段、第三十八條第一項第一
款。
本案經檢察官黃士元到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10  月    27     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  陳德民
                                    法  官  陳芃宇
                                    法  官  孫曉青
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  惠  莊
中    華    民    國    95    年    10  月    27     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第八條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第十三條
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處一年以上七年以下
有期徒刑，併科新臺幣五百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處五年以上有
期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列零件者，第
六月以上五年以下有期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
