【裁判字號】    95,拍,1177
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1177號
聲  請  人  吳姿容
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為與相對人合建房屋，總計交付
    價金、規費及稅金予相對人，共新台幣（下同） 6,608,264
    元，嗣因合建未成，相對人於民國 85年3月22日，以其所有
    如附表所示之不動產，為與聲請人合建未成之擔保，設定
    15,000,000元之最高限額抵押權，存續日期自85年3 月22日
    起至95年3月21日止，約定95年3月21日償還，並經登記在案
    。嗣因相對人屆期未為清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記謄本、不動產買賣契約書影本、臺北縣稅捐稽
    徵處88年地價稅繳款書影本、臺北縣政府稅捐稽徵處新店分
    處地價稅93年1期稅額繳款書等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
