【裁判字號】    95,訴,10087
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10087號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年
十月二十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟捌佰柒拾捌元整，及其中本金
肆拾玖萬貳仟零捌拾參元部分自民國九十五年九月八日起至清償
日止，按年息百分之二十所計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依被告簽立之現金卡信用貸款約定書第二十三條約定因本契
    約涉訟時以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、被告生經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論判決。
貳、原告主張：緣被告乙○○於民國九十四年十月九日向原告申
    辦現金卡信用貸款，約定被告於新台幣（下同）三十萬元之
    貸款額度內，得就00000000000000000帳號內循環使用，並
    應於每月繳款截止日依約繳納每月應還款之金額，約定利息
    按固定週年利率百分之十八點五按日計息，並約定被告如遲
    延還本或付息時，自應付還本日或付息日之翌日起算至清償
    日止，依週年利率百分之二十計算延滯利息，且約定被告如
    有任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限利益，借款
    視為全部到期。詎被告自九十四年十月九日核撥貸款至九十
    五年九月七日止，尚有本金四十九萬二千零八十三元、利息
    七千六百二十七元及延滯利息九千一百六十八元，共五十萬
    八千八百七十八元迄未清償，依兩造所簽訂之信用貸款約定
    書第九條第一款約定，被告已喪失期限利益，借款視為全部
    到期，是被告應給付原告五十萬八千八百七十八元，及其中
    四十九萬二千零八十三元自九十五年九月八日起至清償日止
    ，按週年利率百分二十計算之延滯利息。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之提出台新國際商
    業銀行ＹＯＵＢＥ信用貸款約定書、台新銀行ＹＯＵＢＥ申
    請書、帳務明細等資料影本件為證，被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，視同自認，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第一項
    所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
