【裁判字號】    95,重訴,951
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第951號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  戊○○
    被      告  新銳禾股份有限公司
    兼  上一人
    法定代理人  丁○○
    被      告  丙○○
                乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十月十一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰伍拾肆萬零玖佰壹拾肆元，及自
民國九十二年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之九點五
計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰壹拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序問題：本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告新銳禾股份有限公司、丁○○、丙○○、
    乙○○於民國八十九年四月十日共同簽發票面金額新台幣（
    下同）一千萬元並免除做成拒絕證書之本票乙紙，向原告借
    款一千萬元，詎料上開借款經原告聲請就被告等人名下財產
    強制執行或部分清償後，尚餘本金六百五十四萬零九百一十
    四元及其利息、違約金未獲付款，爰依票據關係請求被告連
    帶清償所欠本金、利息等語。並聲明請求如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准函、
    公司變更登記事項卡、本票、臺灣桃園地方法院九十年度執
    字第一九三０六號分配表及債權憑證等文件影本為證，被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依票據關係請求被告連帶給付如主文第一項所示
    之本金、利息，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
