【裁判字號】    95,訴,772
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第772號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人
即被告之母  乙○○
上列被告甲○○因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（九十
四年度偵緝字第一九四二號）。茲被告經本院傳喚到案後，係乘
坐輪椅到庭，手、腳部活動均不靈活，無法以己力推動輪椅，且
應訊過程無法就問題確實陳述，有本院九十五年六月十九日筆錄
附卷可參；且查被告前於九十五年一月五日因冠狀動脈疾病併心
臟衰竭、腦中風合併右側偏癱，至大千綜合醫院急診住院，至九
十五年一月二十五日始行出院，迄至九十五年八月三十一日再因
並就診，該時雖知他人談話語意，但因失語症而言詞含糊表達不
能溝通等情，此有該院九十五年一月二十五日乙種診斷證明書、
九十五年七月二十五日千醫字第九五七○四九號函及附件病歷就
診記錄、及九十五年十月十九日九五千醫字第九五一○○四○號
函在卷可稽；爰依刑事訴訟法第二百九十四條第二項，應於其能
自力到庭、得清楚表達自我意見以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  黎惠萍
                                    法  官  郭惠玲
不得抗告。
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
