【裁判字號】    94,訴,5761
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第5761號
上  訴  人  寅○○
上列上訴人與被上訴人東森華榮傳播事業股份有限公司、甲○○
、丁○○、乙○○、癸○○、戊○○、丑○○、子○○、辛○○
、壬○○、丙○○、庚○○、己○○間因九十四年度訴字第五七
六一號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人上訴
聲明第一項訴訟標的金（價）額為新台幣貳佰萬元，應徵第二審
裁判費合新台幣參萬壹仟貳佰元；另上訴聲明第二、三項，為請
求回復名譽之處分，屬於非因財產權而起訴者（參最高法院八十
八年度台抗字第五六四號裁判意旨），依民事訴訟法第七十七條
之十四第一項、第七十七條之十六第一項之規定，應徵第二審裁
判費合新台幣壹仟伍佰元，合計應徵收第二審裁判費新台幣參萬
貳仟柒佰元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第
二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
