【裁判字號】    95,抗,681
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第681號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  友邦資融股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國95年5月4日
本院95年度票字第54295號所為之裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一抗告意旨略以：系爭本票發票日為民國89年1月24日，迄今已
  逾3年，相對人於票據上之權利已因時效而消滅，不得再主張
  等語。
二按本票執票人依票據法第123條規定，聲請法院裁定准許對發
  票人強制執行，屬非訟事件，法院僅審查形式上之要件是否具
  備即已足，其裁定並無確定實體上法律關係存否之效力。經查
  ，相對人主張：其持有抗告人與林立芳、林文麒於89年1月24
  日共同簽發、面額新台幣（下同）59萬元、利息按日利率萬分
  之5.48計算、未載到期日之本票一紙，於89年1月25日提示後
  未獲付款，爰提出本票聲請裁定就上開金額及約定利息准許強
  制執行等語，經本院95年度票字第54295號審查後，於95年5月
  4日裁定准許強制執行，經核並無違誤。
三抗告人雖主張系爭本票之票據上權利已因時效而消滅，然此乃
  實體上之抗辯事由，尚無從於本件非訟程序中審酌，本件仍應
  為許可強制執行之裁定，抗告人應另依訴訟程序解決。從而，
  抗告人提起本件抗告，並無理由，應予駁回。
四本件程序費用確定為裁判費1,000元。
五據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條
  第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
  第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
              民事第四庭  審判長法  官  林麗玲
                                法  官  陳文正
                                法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
