【裁判字號】    95,訴,10186
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10186號
    原      告  玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  乙○○
                丙○○
                戊○○
    被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十月二十
七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬參仟伍佰陸拾柒元，及自民國九
十四年十二月八日起至清償日止，按日息萬分之五點四計算之利
息，並加計延滯第一個月當月計付違約金新台幣壹佰伍拾元，延
滯第二個月當月計付違約金新台幣參佰元，延滯第三個月當月計
付違約金新台幣陸佰元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告甲○○於民國八十九年三月十四日向原告
    申請信用卡使用（卡號：0000000000000000），依約定被告
    得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指定辦理預借現金之機
    構預借現金。被告應於當期繳款截止日前向原告清償，逾期
    應自各筆帳款入帳日起給付按日息萬分之五點四計算利息，
    並加計延滯第一個月當月計付違約金新台幣（下同）一百五
    十元，延滯第二個月當月計付違約金三百元，延滯第三個月
    當月計付違約金六百元，有預借現金者則應另給付依照每筆
    預借現金金額百分之三點五計算之手續費。詎料被告自九十
    四年八月七日起至九十四年十二月三日止，共消費簽帳五十
    六萬三千五百六十七元，屢經催討無效，爰依消費借貸法律
    關係請求被告給付所欠本金、利息、違約金，並聲明如主文
    所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    應收帳務明細表、信用卡約定條款等文件影本為證，被告已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主張為真實，
二、從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第一
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
