【裁判字號】    95,重訴,1286
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1286號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  志樺企業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於95年10月18日裁
    定命原告於5日內補正，該裁定已於 95年10月20日送達原告
    ，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費用新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
