【裁判字號】    95,訴,10228
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10228號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
                戊○○
    被      告  丁○○
                甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年10月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬捌仟壹佰拾元，及自民國
九十五年七月五日起至清償日止，按年息百分之三點五五五計算
之利息，暨自民國九十五年八月六日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第14條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告甲○○邀同被告丁○○為連帶保證人於
    民國94 年12月5日向原告借款新台幣（下同）70萬元，約定
    期限6年，按中華郵政2年期定期儲金機動利率加碼年息1.45
    %計付利息，如未依約清償，逾期在6個月以內，按上開利息
    10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利息20%加計違約金，
    並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告甲○○自95年
    7 月5日起即未依約攤還本息，尚積欠本金638,130元、利息
    及違約金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟
    。並聲明：如主文所示。
三、被告甲○○則以：伊對於原告主張及所提證據，並不爭執，
    但希望能與原告協商分期攤還等語，資為抗辯。並聲明：原
    告之訴駁回。
四、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書等影本
    為證。被告甲○○於言詞辯論時對原告主張，並不爭執；又
    被告丁○○已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項
    規定，視同自認，是本件原告主張，堪信為真實。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告等連帶給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
