【裁判字號】    95,聲,2078
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2078號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（九十四年度
偵字第一一一五０號），經緩起訴處分確定（九十四年度緩字第
三二０四號），就扣案之物聲請單獨宣告沒收（九十五年度執聲
字第一０二二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之手指虎壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度偵字第
    一一一五０號被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例一案，
    業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定。扣
    案之證物，係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：本件被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十四年八月十八日以
    九十四年度偵字第一一一五０號為緩起訴處分確定，本件當
    時扣案之物品（九十四年度青保管字第二五四號扣押物品清
    單編號一所載）經檢驗結果認係手指虎，為槍砲彈藥刀械管
    制條例第四條第一項第三款規定所管制之刀械，此有臺北市
    政府警察局九十四年六月六日北市警保字第０九四三五九二
    三一００號函等，在卷可稽。且扣案之物確為被告所有供犯
    罪所用，揆諸上揭規定，聲請人之聲請經核於法並無不合，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十  月   二十七    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇素娥
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國  九十五  年  十  月   二十七    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
