【裁判字號】    95,簡,3131
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3131號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第20052號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品MDMA，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
扣案第二級毒品MDMA陸顆，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法業經立法院通過修正，於94年2月2日經
    總統公布修正，並自95年7月1日生效，易科罰金部分，新法
    刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者」之要件，並將易科罰金之折算標準，由原
    配合罰金罰鍰提高標準條例（95年7月1日刪除生效）第2條
    規定之銀元一百元至銀元三百元折算一日，提高為新台幣一
    千元、二千元或三千元折算一日；經綜合比較上開法律變更
    之情形，以95年7月1日修正生效前之規定對於被告較為有利
    ，依據修正後刑法第2條第1項前段之規定，即應適用95年7
    月1日修正生效前之上開刑法規定，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之罪。爰
    審酌被告犯罪動機目的、所持有毒品數量非鉅、犯罪手段、
    、犯罪所生之危險及損失、犯後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之MDMA 6
    顆，係第二級毒品，業據被告供承在卷，並有憲兵司令部刑
    事鑑識中心鑑驗通知書在卷可憑，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2
    項、第18條第1項前段，刑法第2條第1項前段，修正前第41
    條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭          法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新台幣3萬元以
下罰金。
附件：
台灣台北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第20052號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○○路36號
                        居桃園縣龜山鄉○○路77巷2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知MDMA為毒品危害防制條例所列之第二級毒品，仍
    於民國 95年5月19日某時許，在桃園縣桃園市○○路之獅子
    王舞廳，向不詳姓名年籍之成年男子以新台幣2800元之代價
    ，購得第二級毒品MDMA 6顆而持有之。嗣於同年月28日凌晨
    1時5分，在台北市○○區○○路4段351號前經警盤查，並扣
    得上開MDMA藥丸6顆。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中坦承不諱
    ，並有憲兵司令部刑事鑑識中心 95年8月21日（95）安鑑字
    第001412號鑑驗通知書及台灣檢驗科技股份有限公司出具之
    濫用藥物尿液檢驗報告各1紙在卷可證，被告所涉持有第2級
    毒品MDMA之罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之罪嫌。
    扣案之第二級毒品MDMA 6顆，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
台灣台北地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    27    日
                              檢  察  官  呂  建  興
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                              書  記  官  韓  文  泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
