【裁判字號】    95,交易,450
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第450號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
調偵字第三七○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年五月三十一日下
    午六時二十分許，駕駛車牌號碼ＦＷ—三二五三號自用小客
    車，沿臺北市臺北市中山區○○○路○段由南往北方向行駛
    ，途經建國北路三段一二七號時，本應注意車前狀況及兩車
    併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而當時天候晴朗
    ，日間自然光線，路面乾燥無缺陷，視距良好，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，因而撞上同方向行駛於前方，
    由告訴人甲○○所騎乘之車牌號碼ＢＡＯ—七五六號重型機
    車，致告訴人甲○○人車倒地，受有左側足踝骨折之傷害，
    傷害等語，因認被告乙○○涉犯刑法第二百八十七四條第一
    項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件傷害案件，公訴人認被告乙○○係涉犯刑法第二
    百八十四條第一項之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條
    前段之規定，須告訴乃論。經查，告訴人甲○○於本院九十
    五年十月二十三日準備程序時，已當庭以言詞撤回其告訴，
    有準備程序筆錄在卷可參（見本院卷第十九頁），按諸上揭
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  宋松璟
                                      法  官  劉煌基
                                      法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
