【裁判字號】    95,易緝,190
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度易緝字第190號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十二年度偵字第二
八一五五號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○（另名童安平）、羅坤然（業經本
    院於民國八十三年十月二十九日以八十三年度易字第二三五
    一號判決判處有期徒刑三年確定）分別係揚工程科技有限
    公司（下稱揚公司）之總經理、董事長，明知該公司並無
    支付票款之能力，竟共同施詐術於八十二年十月四日由被告
    乙○出面向告訴人甲○○佯稱向法院標得臺北市○○路一四
    七號二樓之房屋（實際係向另案受害人盧健珪詐購），擬裝
    潢後出租他人，告訴人不知有詐乃應允為其施工，同日被告
    羅坤然出面與告訴人簽訂工程合約並交付揚公司為發票人
    、票載發票日八十二年十一月十五日、票號0000000
    號、面額新臺幣（下同）二十萬元之支票以為訂金，致使告
    訴人陷於錯誤，允為承作一百四十四萬零八百八十元之工程
    ，嗣告訴人施工並花費四十餘萬元後，經上開房屋真正所有
    人阻止，且上開支票經屆期提示亦遭退票，告訴人始知受騙
    ，因認被告乙○涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。再「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正
    前後之條文，適用最有利於行為人之規定。」，復為刑法施
    行法第八條之一所明定。查修正後刑法第八十條第一項有關
    追訴權時效期間之規定，與修正前刑法第八十條第一項之規
    定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴
    之期限較久，自屬對行為人不利，比較修正前後之條文，自
    以修正前刑法第八十條第一項之規定較有利於行為人，故本
    件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條第一項之
    規定。而關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應
    一體適用修正前刑法第八十三條之規定。
三、經查：被告乙○被訴於八十二年十月四日，涉犯刑法第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪嫌，經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於八十二年十一月二十四日開始偵查，於八十三年
    三月十九日提起公訴，於同年四月九日繫屬本院，嗣因被告
    逃匿，經本院於同年六月七日發布通緝，致審判之程序不能
    開始等情，有本院八十三年六月七日發布之北院刑儉緝字第
    七七四號通緝書一紙在卷可稽，並經本院核閱八十三年度易
    字第二三五一號刑事卷宗、臺灣臺北地方法院檢察署八十三
    年度偵字第二八一五五號偵查卷宗屬實。又被告所涉上開詐
    欺取財罪之最重法定本刑為五年以下有期徒刑，依修正前刑
    法第八十條第一項第二款規定，追訴權時效為十年，復依同
    法第八十三條第一項、第三項規定，並參照司法院二十九年
    院字第一九六三號解釋，本件追訴權之時效期間應加計因通
    緝而停止之二年六月期間，共計為十二年六月，是本件追訴
    權時效自被告犯罪行為成立之日即八十二年十月四日起算為
    十二年六月。惟檢察官自開始偵查至本院發布通緝，依司法
    院大法官會議釋字第一三八號解釋，此時追訴權時效既無不
    行使之情形，並無時效進行問題，自應加計此部分期間（計
    六月十四日），再扣除該案自起訴至繫屬本院期間（計二十
    一日），是本件之追訴權時效業已完成，揆諸前揭說明，爰
    不經言詞辯論逕為被告乙○免訴判決之諭知。
四、至臺灣臺北地方法院檢察署八十三年度偵字第二五六九號、
    八十三年度偵字第五八九九號之移送併案審理部分與本件並
    非同一事實，且因本件諭知免訴而與該移送併案審理部分無
    從有連續犯、牽連犯、想像競合犯之裁判上一罪關係，此部
    分自應退回由檢察官另行處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  蘇素娥
                                    法  官  林怡秀
                                    法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
