【裁判字號】    95,交聲,997
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第997號
原處分機關  臺北市政府警察局中山分局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政
府警察局中山分局中華民國九十五年九月六日所為之處分（原處
分案號：北市警中山交裁字第ＡＥＢ○四四七九四、ＡＥＢ六五
六七三六、ＡＥＵ四一○○五六、ＡＥＵ四一○○七七、ＡＥＵ
四一一二○一、ＡＥＵ一六八六二二、ＡＥＵ一六八六二四及Ａ
ＥＵ四一○九二九號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定
    有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可
    補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復
    為道路交通案件處理辦法第十八條所明定。
二、本件聲明異議意旨詳如後附之刑事聲明異議狀影本所載。
三、經查：本件異議人即受處分人甲○○係於民國九十五年九月
    十四日收受原處分機關即臺北市政府警察局中山分局之裁決
    書，有該機關送達證書影本在卷可稽，則受處分人如對原處
    分機關之裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其二十日之
    合法提出異議期間本應自九十五年九月十五日（即其收受裁
    決書之翌日）起算至同年十月四日止，而九十五年十月四日
    為星期三，並非例假日，且受處分人之住所在臺北市中山區
    ，此有受處分人之內政部戶政司戶役政資料電子閘門系統個
    人基本資料查詢結果表附卷可憑，與原處分機關之間並無在
    途期間之扣除問題，從而受處分人遲至九十五年十月十三日
    撰狀聲明異議，並於同年月十四日始向原處分機關提出聲明
    異議，此有蓋有原處分機關上開收狀日期之受處分人聲明異
    議狀及本院九十五年十月二十七日公務電話紀錄等可稽，則
    受處分人之聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正，核
    諸前揭說明，自均應將受處分人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
