【裁判字號】    95,訴,10045
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10045號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  周志樺即合順電器行
                        46號.
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年10月20日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾柒萬貳仟貳佰伍拾捌元，及
如附表一所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依本件原告提出之系爭授信約定書第12
    條明白約定：立約人對貴行負各宗債務…若涉訟時，雙方合
    意以臺北地方法院為第一審管轄法院。顯見兩造當事人間有
    定本院為第一審管轄法院之合意存在，是本件被告陳平之住
    所地雖非在本院轄區內，本院仍有管轄權，合先敘明。
二、本件被告周志樺即合順電器行未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告周志樺即合順電器行於民國（下同）93年10
    月6日邀同被告丙○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下
    同）2,000,000元，借款期間自93年10月6日起至96年10月6
    日止，約定利息按原告新公告基準放款利率加碼年率1.64
    ％機動計算，以每月為1期，分36期，依年金法平均攤還本
    息；被告另於95年2月23日邀同被告丙○○為連帶保證人向
    原告借款1,000,000元，借款期間自95年2月24日起至98年2
    月24日止，約定利息按年息7％固定計算，以每月為1期，分
    36期，依年金法平均攤還本息，遲延履行給付本金或利息時
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按照
    上開利率10％加付違約金，逾期超過6個月者，其超過6個月
    部份，加倍計付，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金
    或付息者或或經票據交換所通知拒絕往來時，債務視為全部
    到期。詎料被告於95年8月25日經臺灣票據交換所公告拒絕
    往來迄未解除起，依授信約定書第5條第1項第2款約定，全
    部債務應視同全部到期，共計積欠如主文第1項所示之金額
    ，及依約應給付之利息、違約金等事實。
四、經查，上開事實業據原告提出與所述相符之借據、授信約定
    書、第一類票據信用資料查覆單、借款到期暨存款抵銷通知
    函及授信交易明細查詢單及基準利率查詢表等件影本為證。
    本件被告丙○○雖到庭自認借據上伊之簽名為真正，並抗辯
    地址非由伊所填寫云云。惟查，本件被告丙○○既自認曾於
    系爭借據上簽名之事實，應認兩造對於成立本件消費借貸之
    連帶保證契約之意思表示確有合致，至是否填寫當事人之住
    址於系爭借據，尚不影響契約之成立；另被告周志樺即合順
    電器行經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
    出書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而，
    原告據以提起本訴，請求被告連帶給付如主文第1項所示之
    金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
