【裁判字號】    95,訴,745
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第745號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃俊源.
選任辯護人  吳德讓律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第5834號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，累犯
，處有期徒刑年肆月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞
役，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。扣案之仿BERETTA
廠84型半自動改造手槍（含彈匣壹個）壹把（槍枝管制編號：00
00000000）沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國八十三年間因違反懲治盜匪條例案件，經臺
    灣高等法院臺南分院以八十三年度上訴字第一四二○號判決
    判處有期徒刑七年，並經最高法院以八十四年度台上字第一
    九一號判決駁回上訴確定，於八十六年十月十四日因縮短刑
    期假釋出獄，於九十年十月二十日縮刑期滿，假釋未經撤銷
    而視為執行完畢；其真實姓名、年籍均不詳、綽號「阿貓」
    之成年男姓友人於九十四年十二月二十四日，攜帶一個內裝
    有仿Beretta廠84型半自動改造手槍（含彈匣一個）一把（
    槍枝管制編號：0000000000）、改造子彈一顆（不具殺傷力
    ）之黑色背包，前往其位於臺北市○○區○○路二七七巷四
    八號十一樓之三住處聊天，其明知可發射子彈具有殺傷力之
    改造手槍屬槍砲彈藥刀械管制條例所管制之違禁物品，非經
    主管機關許可，不得寄藏或持有之，竟仍接受「阿貓」之委
    託寄藏，將該裝有改造手槍之黑色背包藏放於前揭萬大路住
    處房間之衣櫥內。嗣臺北縣政府警察局海山分局警員於九十
    五年二月間，根據線民檢舉得知甲○○涉嫌持有毒品、槍械
    ，乃於九十五年二月二十一日向本院聲請核發搜索票，該分
    局警員劉政岳、王俊雄等人於九十五年二月二十三日上午十
    時許，持本院核發之搜索票前往甲○○前揭萬大路二七七巷
    四八號十一樓之三住處執行搜索時，於其房間衣櫃內之黑色
    背包內查獲上揭槍彈。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊之被告甲○○固坦承上揭槍彈係警察於九十五年二月二十
    三日上午十時許，持本院核發之搜索票至其前揭萬大路住處
    執行搜索時，在其房間衣櫃內之黑色背包內查獲之事實不諱
    ，惟矢口否認有何違反槍砲彈藥刀械管制條例之犯行，辯稱
    ：那不是伊的東西，是綽號「阿貓」的朋友放在伊衣櫥裡，
    伊並不知道裡面有槍彈，「阿貓」說放一、二天就會來拿回
    去，伊因忙著上班，沒有打開來看過，「阿貓」去的時候只
    是跟伊聊聊天，並沒有告訴伊裡面裝什麼東西，伊也沒有問
    裡面是什麼東西，伊在警局作筆錄時會說「阿貓」告訴伊槍
    枝沒有殺傷力，是伊當時很緊張，只想保護自己，所以才亂
    講的云云。經查：
    (一)本件係臺北縣政府警察局海山分局警員根據線民檢舉得知
      被告涉嫌持有毒品、槍械，而於九十五年二月二十一日向
      本院聲請核發搜索票，該分局警員劉政岳、王俊雄等人再
      於九十五年二月二十三日上午十時許，持本院核發之搜索
      票至被告前揭萬大路二七七巷四八號十一樓之三住處執行
      搜索時，於被告房間衣櫃內的黑色背包內查獲前揭槍彈之
      事實，業據證人劉政岳、王俊雄於本院九十五年十月十三
      日審理時證述明確，並有卷附之本院搜索票、臺北縣警察
      局海山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場及扣案
      槍彈照片（見偵查卷第十二至十六頁、第二十至二三頁）
      等可稽，復有扣案之槍彈可證，堪信屬實。
    (二)又扣案之槍彈經送請內政部警政署刑事警察局鑑定，由該
      局鑑識人員以性能檢驗法、試射法進行鑑定，鑑定結果：
      送鑑改造槍枝一枝（槍枝管制編號：0000000000），認係
      由仿BERETTA廠84 型半自動手槍製造之槍枝換裝土造金屬
      槍管而成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適用之子彈
      ，認具殺傷力；送鑑改造子彈一顆，認係具直徑約8.0 mm
      土造金屬彈頭之土造子彈，經實際試射，無法擊發，認不
      具殺傷力，有該局九十五年三月六日刑鑑字第○九五○○
      二七五四二號槍彈鑑定書一份在卷可稽（見偵查卷第三六
      至三九頁），堪認扣案之手槍一把為可發射子彈具有殺傷
      力之改造手槍無誤。
    (三)雖被告辯稱上揭黑色背包係「阿貓」放在伊衣櫥裡，伊不
      知道裡面有槍彈云云，然查被告於九十五年二月二十三日
      警詢自承：「（問：警方於何處起獲改造手搶壹把、子彈
      壹發？）在我的背包裡面。（問：警方人員於現場所查獲
      之改造手槍壹把、子彈壹發，係何人所有？作何用途？）
      那個是我朋友的，因為他欠我錢，他說先押在那邊。（問
      ：朋友是哪一個？）我只知道叫做阿貓。（警員稱：哇咧
      阿狗咧，阿貓）真的。（欠你多少錢？）欠我大概三、四
      萬吧……（問：綽號「阿貓」於何時將改造手槍壹把、子
      彈壹發押在你這邊？）十二月左右吧。（問：九十四年十
      二月？）十二月二十幾號吧。（二十幾？）二十四。……
      （問：你是否知道非法持有改造槍彈是犯法的？）我不是
      很清楚，但是他跟我講說那個是不會構成殺傷力的。（問
      ：你不是很清楚，你在說什麼，你知不知道？）他是跟我
      講說那不會有…（問：我是問你你知不知道持有這個東西
      是犯法的？）他說沒有殺傷力」等語，於檢察官同日訊問
      時亦自承：「（問：九十五年二月二十三日上午十時整在
      臺北市○○區○○路二七七巷四八號十一樓之三員警查獲
      何物？）一支改造手槍、一顆子彈。（你為何會有上開物
      品？）是我朋友阿貓的，因為他欠我錢，所以把東西放在
      我的住處，但是他把東西放在我這裡不是要賣我或抵押債
      務」等語，而被告之警詢錄音帶經本院於九十五年七月十
      一日當庭堪驗，該錄音帶為全程錄音，且從錄音帶撥放中
      可清楚聽到鍵盤的敲擊聲，又錄音內容核與警詢筆錄之記
      載相符，堪認被告之警詢筆錄完全係出於被告自己之自由
      意願，並無何不當取供之情形，再被告於本院九十五年六
      月二十二日行準備程序時，已自承偵訊筆錄的內容正確，
      是堪認上揭被告之自白均係任意性之自白無誤。被告於警
      詢中既一再強調「阿貓」說那個槍彈不會構成殺傷力，顯
      然被告於當時即已知道「阿貓」所交付之黑色背包內有改
      造手槍，否則「阿貓」實無必要向被告解釋該槍沒有殺傷
      力，是被告所辯不知背包裡有扣案之槍彈云云，顯係事後
      卸責之詞。又衡以經驗法則，房間乃個人生活起居之隱密
      處所，倘非係很要好的朋友，實無隨意讓該朋友進入房間
      之可能，且也不會輕易打開房間衣櫥，讓朋友自行放進物
      品，而被告於本院審理時既稱其與「阿貓」只是普通朋友
      ，其自不可能讓「阿貓」進入房間而自行將前揭裝有槍彈
      之黑色背包放置於其衣櫥內，是被告所辯上揭黑色背包係
      「阿貓」放在伊衣櫥裡云云，顯悖於常情，不足採信。
    (四)又被告雖辯稱：伊在警局製作筆錄當時很緊張，只想保護
      自己，所以才亂講「阿貓」告訴伊槍枝沒有殺傷力云云，
      然查被告先前即曾因案接受警詢及審判，其對於於警詢接
      受詢問時應如何保護自己自具有相當之知識，且依本院堪
      驗警詢錄音帶結果，警員在詢問被告之前亦已明確告知其
      得保持緘默，不須違背自己之意思為陳述，得選任辯護人
      到場為其辯護，及調查對其有利之證據，其自應知道自己
      的陳述有那些會對自己不利，自不可能為保護自己而故意
      稱：「阿貓」告訴伊槍枝沒有殺傷力，是被告此辯解亦與
      常情不符，顯係事後卸責之詞，不足採信。
    (五)再被告於警詢雖自承：查獲之槍彈是伊朋友「阿貓」的，
      因為他欠伊錢，他說先押在那邊，然其於檢察官偵訊時則
      稱：「是我朋友阿貓的，因為他欠我錢，所以把東西放在
      我的住處，但是他把東西放在我這裡不是要賣我或抵押債
      務」，前後所述不一，則被告究係基於寄藏之意思或持有
      之意思而自「阿貓」取得扣案之槍彈即有疑義，惟衡以被
      告一再陳稱其有去找「阿貓」，要「阿貓」將黑色背包取
      走，足見被告應無為自己持有扣案槍彈之意思，故認被告
      係基於寄藏之意思而收受扣案之槍彈，並將該裝有扣案槍
      彈之黑色背包藏放於前揭萬大路住處房間之衣櫥內。
    (六)綜上所述，本案事證已明確，被告之犯行堪以認定，應予
      依法論科。
三、法律適用：
  (一)查刑法部分條文於九十四年二月二日經總統公布修正，並於
    被告行為後之九十五年七月一日起施行，其中與本案有關之
    第二條、第三十三條及第四十二條等規定均已修正；又刑法
    施行法增訂第一條之一，亦於九十五年六月十四日經總統公
    布，並自同年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此
    條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，於新法施行後，
    應一律適用裁判時之現行刑法第二條之規定，為「從舊從輕
    」之比較，合先敘明。次按本次刑法修正之比較新舊法，應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較，有最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次
    刑庭會議著有決議可資參照。經查：
    1.槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之罪，法定刑為三年
      以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金，
      依修正後刑法第三十三條第五款規定：「主刑之種類如下
      ：‥‥‥五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
      ，則於刑法修正後，槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項
      之罪所得併科之罰金刑最高額為新臺幣七百萬元，最低為
      新臺幣一千元，然依修正前刑法第三十三條第五款之規定
      ，罰金最低額以銀元一元計算，槍砲彈藥刀械管制條例第
      八條第四項之罪所得併科之罰金刑最高額為新臺幣七百萬
      元，最低額為銀元一元，折算為新臺幣後，刑法修正前後
      ，槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之罪所得併科之罰
      金刑最高額雖同為新臺幣七百萬，然刑法修正前槍砲彈藥
      刀械管制條例第八條第四項之罪所得併科之罰金刑最低額
      僅為新臺幣三元，遠低於刑法修正後槍砲彈藥刀械管制條
      例第八條第四項之罪所得併科之罰金刑最低額新臺幣一千
      元，比較修正前、後之刑罰法律，自以修正前之法律較有
      利於被告。
    2.關於累犯之部分，修正前刑法第四十七條係規定「受有期
      徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而
      赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加
      重本刑至二分之一」，修正後刑法第四十七條則規定：「
      受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
      意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
      一。第九十八條第二項關於因強制工作而免其刑之執行者
      ，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，
      五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論」。
      本件被告係故意再犯有期徒刑以上之罪，無論依修正前後
      刑法之規定均構成累犯，比較修正前、後規定之結果，修
      正前刑法對被告並無不利之情形。
    3.刑法第四十二條關於易服勞役之折算標準，修正後刑法第
      四十二條第三項前段規定「易服勞役以新臺幣一千元、二
      千元或三千元折算一日。但勞役期間不得逾六個月」，惟
      依被告行為時之刑罰法律即修正前刑法第四十二條第二項
      前段：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。但勞役
      期間不得逾六個月」及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
      條關於「依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項
      易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法
      律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰
      金刑之規定者，亦同。」等規定，易服勞役之折算標準最
      高為銀元三百元，最低為銀元一百元，換算為新臺幣後，
      最高額為新臺幣九百元，最低額為新臺幣三百元。比較修
      正前、後關於易服勞役折算標準之刑罰法律，適用修正後
      之規定即修正後刑法第四十二條第三項前段之規定，對被
      告較為有利。
    4.綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭說明及修正後刑法
      第二條第一項之「從舊從輕」原則，本件以適用修正前之
      相關刑罰法律，對被告較為有利，應整體適用修正前刑法
      相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條規
      定論處。
  (二)按扣案之具有殺傷力之改造手槍一把係屬槍砲彈藥刀械管制
    條例第四條第一項第一款所稱之槍砲，依據同條例第五條規
    定，非經主管機關許可不得持有。核被告未經主管機關許可
    ，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍之行為，係違反槍
    砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未經許可，持有可發射
    子彈具有殺傷力之改造手槍罪。被告前於八十三年間因違反
    懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院臺南分院以八十三年度
    上訴字第一四二○號判決判處有期徒刑七年，並經最高法院
    以八十四年度台上字第一九一號判決駁回上訴確定，於八十
    六年十月十四日因縮短刑期假釋出獄，於九十年十月二十日
    縮刑期滿，假釋未經撤銷而視為執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌槍砲屬於高度危險之物品，非經主管機關
    許可不得擅自持有，以維社會大眾安全，被告未經許可，無
    故受寄上開槍枝，且未繳交治安機關，嚴重危害社會安全，
    惟其持有期間不長，且未使用該槍枝為其他對社會治安影響
    重大之行為，所生危害尚輕，等一切情狀量處如主文所示之
    刑，並就罰金刑部分諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
    末按法院科刑判決所適用之法律，無論係對主刑、從刑或之
    加重、減輕與免除等項，除法律別有規定外，均應本統一性
    或整體性之原則而適用之，不容與主刑所適用之法律任意割
    裂而適用其他法律，最高法院七十年度台上字第三一四九號
    判決意旨即採此見解。扣案之仿BERETTA廠84型半自動改造
    手槍（含彈匣一個）一把（槍枝管制編號：0000000000），
    為非經主管機關許可不得持有之物，屬違禁物，參酌上述修
    正前、後新舊法之比較及說明，自應依修正前刑法第三十八
    條第一項第一款之規定宣告沒收。至扣案不具有殺傷力之土
    造子彈一顆，因非違禁物，故不另為沒收之諭知，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項，刑法第十一條前段、第二條第一
項前段，修正前刑法第四十七條、第四十二條第二項、第三十八
條第一項第一款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官侯少卿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  劉素如
                                    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5年以上有期
徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
 7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
3年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
