【裁判字號】    95,訴,9137
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第9137號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    鉅洲國際股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    戊○○
上  一被告
訴訟代理人    孫劍履律師
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年9月28日（被
告鉅洲國際股份有限公司、乙○○、丁○○部份）及同年10月20
日（被告戊○○部分）言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰伍拾萬伍仟陸佰玖拾參元及如附
表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰壹拾陸萬玖仟元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於進口物融資契約弟20條及
    授信約定書第12條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則
    本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告鉅洲公司、乙○○及丁○○經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰
    依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告鉅洲國際股份有限公司（以下簡稱鉅洲
    公司）於民國94年12月26日邀同被告乙○○、戊○○及丁○
    ○為連帶保證人，向原告借款新臺幣 200萬元，借款期限自
    94年12月29日起至97年12月29日止，自借款日起，每 1個月
    為1期，分36期依年金法攤還本息，利息按週年利率7.5% 固
    定計息。另被告鉅洲公司於95年 3月20日邀同被告乙○○、
    戊○○及丁○○為連帶保證人，與原告簽訂進口物融資契約
    ，於美金10萬元或等值之他種外幣，委由原告開發信用狀進
    口物資及對進口案提供融資，其額度動用期間自95年 3月20
    日起至96年3月19日止，嗣原告向原告借款新臺幣322萬元，
    借款期限自95年3月31日起至95年9月27日止，利息按週年利
    率7.5%固定計息。上開 2筆借款，均約定被告如未按期償還
    本金或利息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，且如有任何一宗
    債務不依約清償本金時，被告即喪失期限利益，借款視為全
    部到期。詎被告鉅洲公司就上開2筆借款，自95年6月29日及
    95年7月31日起，即未依約繳納本息，尚有本金3,831,289元
    迄未清償，嗣被告鉅洲公司於95年 8月31日交付原告到期日
    為95年8月31日、面額為新臺幣35萬元之託收票據1紙，扣除
    上開金額，被告鉅洲公司尚有本金新臺幣 3,505,693元迄未
    清償，依兩造簽訂之約定書第 5條第1項第1款約定，被告已
    喪失期限利益，借款視為全部到期，原告爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文
    第1項所示。
四、得心證之理由：本件被告戊○○稱被告確有向原告借款，惟
    原告主張被告應連帶給付其新臺幣（下同） 3,831,289元，
    顯未扣除被告鉅洲公司於95年 8月31日交付原告到期日為95
    年 8月31日、面額為新臺幣35萬元之託收票據，並聲明：(一)
    原告之訴駁回。(二)訴訟費用由原告負擔。(三)如受不利判決，
    請准供擔保免為假執行。經查，被告鉅洲公司確於95年8月3
    1日交付到期日為95年8月31日、面額為新臺幣35萬元之託收
    票據 1紙予原告，此經原告自認在案。嗣原告將該35萬元之
    備償款項沖抵利息 24,404元及本金325,596元後，遂減縮聲
    明請求被告應連帶給付原告 3,505,693元及其利息、違約金
    ，而被告戊○○對原告減縮聲明後之主張既不爭執，依法即
    應與被告鉅洲公司負連帶清償責任。又原告主張之上開事實
    ，業據其提出借據、進口物融資契約、授信約定書、授信交
    易明細查詢單、託收票據紀錄查詢報表等影本等件為證，核
    屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告給付 3,505,693元及如附表
    一所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。另原告陳明
    願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當擔保
    金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
