【裁判字號】    95,聲,3732
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3732號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人送達於相對人之存證信函，相對
    人由代書及仲介公司處得知存證信函內容後，拒絕收取並不
    至郵局招領，以致聲請人未能完成通知相對人履行土地買賣
    契約程序，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，依聲請人所提出之存證信函信封，僅記載「不在」及
    「招領逾期」，並無應受送達處所不明遭退回之記載。再經
    本院依相對人戶籍地址寄送通知函請相對人對此表示意見，
    亦經改送臺北郵政第67-218號信箱而由相對人本人收受，有
    本院95年10月18日通知及送達證書在卷可稽，則相對人之住
    所並非不明，與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無
    理由，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第8 條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
