【裁判字號】    95,訴,10147
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10147號
    原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  英茂汽車有限公司
                            樓.
    兼上列一人
    法定代理人  乙○○    住台北市○○路367號2樓（台北市
    被      告  甲○○    住台北縣汐止市○○路○段66巷128
                            弄.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬貳仟壹佰柒拾壹元，及自民
國九十五年七月三十日起至清償日止，按週年利率百分之十一計
算之利息，暨自民國九十五年八月三十一日起至民國九十六年二
月二十八日止，按上開利率百分之十；自民國九十六年三月一日
起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾壹萬壹仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。依綜合授信約定書第十三條約定，
    兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定相符，本院自有管轄權。
    又被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告英茂汽車有限公司（下稱英茂公司）以
    其餘被告為連帶保證人，於民國94年7月29日向原告借用新
    台幣（下同）900,000元，約定借款期限至97年7月29日止，
    利息自借款日起依年息百分之11計算，本息自借款日起以一
    個月為一期，分36期平均攤還，倘任一期未依約償還本金時
    ，即視為全部債務到期，除按原約定利率計算遲延利息外，
    逾期清償在六個月以內者，並按借款利率百分之十；逾期超
    過六個月者，按借款利率百分之二十計付違約金。詎英茂公
    司僅償還至95年7月29日止本息，即未再繳納，依約全部借
    款債務視為到期，計尚欠本金632,171元及自95年7月30日起
    算之利息、同年8月31日起算之違約金，屢向被告催討，均
    置之不理，迄未清償，為此提起本件訴訟。並聲明：(一)被告
    應連帶給付原告632,171元及如主文第一項所示之利息、違
    約金。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出綜合授信約定書一
    份、借款撥貸書二份、單筆放款繳息狀況查詢單二份為證，
    核屬相符。而被告均已於相當時期受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百
    八十條第三項準用同條第一項規定，視同自認，堪信原告主
    張事實為真實。
四、本件被告既未依綜合授信約定書之約定償還款項，自應負連
    帶清償之責。從而，原告依據消費借貸、連帶保證契約之法
    律關係，請求被告連帶給付632,171元，及如主文第一項所
    示之利息、違約金，洵屬有據，應予准許。又原告陳明願供
    擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，
    予以宣告之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
