【裁判字號】    95,聲,3368
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3368號
    聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    相  對  人  乙○○
                甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三六二五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳萬肆仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第5945號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣24,000元為擔保金，並以本院94年度存字第36
    25號提存事件提存在案；茲因聲請人業以94年度全聲字第88
    0 號裁定撤銷上開假扣押裁定，並撤回94年度執全字第2455
    號假扣押執行，另聲請本院以94年度全聲字第2980號函定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、94年執全良字
    第2455號函、94年度聲字第2980號函等件為證，復經本院依
    職權調閱上開案卷查核屬實。是本件聲請人聲請返還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
