【裁判字號】    95,易,1484
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決
公 訴 人    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列被告因家庭暴力傷害等案件，經檢察官提起公訴，（95年度
偵字第10139號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○為乙○○之父，二人間具有家庭暴力
    防制法第3條第3款之家庭成員關係。詎甲○○竟於民國94年
    9月23日晚間9時許，在其原位於台北市○○區○○路36號6
    樓之住處，因收拾衣物欲搬離住處，而與乙○○發生爭執，
    遂基於傷害之犯意，動手毆打乙○○，致使乙○○受有左手
    手肘長條狀撕裂傷、右手肘1 公分撕裂傷及左右手手指多處
    撕裂傷之傷害，因認被告涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    ，家庭暴力防制法第2條第2項所定之家庭暴力罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，不經言詞辯論，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第238 條第1項、第303條第3款、第307條分別定
    有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第277 條第1項之罪，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲告訴人於95年10月12日具狀表示撤回告
    訴，此有刑事撤回告訴狀一紙在卷可參，揆諸上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭審判長法  官  周占春
                                  法  官  林孟皇
                                  法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
