【裁判字號】    95,拍,1270
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1270號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國94年6月9日，以其
    所有如附表所示之不動產，為其向伊借款之擔保，設定新台
    幣（下同）6,300,000元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自9 4年6月2日起至144年6月1日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人向伊分別借款
    (一)4,130,000元，自借款日94年6  月10日起24個月之後，依
    年金法按月於每月10日償還本息  (利息第1年依伊公告之定
    儲利率指數加碼年率1.37  %計算，第2年起依伊公告之定儲
    利率指數加碼年率2.1 %計算) ；(二)820,000元，依年金法按
    月於每月10日償還本息，利息依伊公告之定儲利率指數加碼
    年率6.37 %計算；(三)27 0,000元，依年金法按月於每月10日
    償還本息(利息第1至3月依伊公告之定儲利率指數加碼年率
    0.32    %計算，第4月起依伊公告之定儲利率指數加碼年率
    1.32 %計算) ；上列各借款期限均為20年，並各約定如未按
    期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，並
    約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
    逾期在6個月以內償還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾
    期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付。詎相
    對人就上列借款僅繳息至95年7月9日，即未繳納本息，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出放款帳務主檔資料、
    抵押權設定契約書及其他約定事項、他項權利證明書、土地
    及建物登記簿謄本、貸款契約書等件為證（見本院卷第7至
    26頁、第第36至37頁），經核尚無不合，應予准許。雖相對
    人以其積欠聲請人上列借款債務金額有誤云云（見本院卷第
    33頁），惟聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權
    已經依法登記，並依登記該抵押權所擔保之債權其清償期已
    屆滿而未受清償時，法院即應為許可拍賣之裁定，至實際清
    償期如何，則非所問（最高法院85年度台抗字第217號裁定
    意旨參照）。從而，相對人既有積欠聲請人上列借款，而各
    該借款清償期均已屆至，則本院即應為許可拍賣抵押物之裁
    定甚明。
四、據上論結，本件聲請為有理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第24條第1項、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
