【裁判字號】    95,重訴,1216
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1216號
    原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人    丙○○
    訴訟代理人    甲○○
    被      告    崴瑞科技股份有限公司
  兼法定代理人    丁○○
    被      告    乙○○
    共      同
    訴訟代理人    徐揆智律師
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年10月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟肆佰零伍萬玖仟伍佰元，及如附
表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆佰陸拾捌萬元或同面額之九十四年度甲
類第六期中央政府建設公債為被告預供擔保後，得假執行。但被
告如以新台幣壹仟肆佰零伍萬玖仟伍佰元為原告預供擔保，得免
為假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造綜合授信約定書第13條約定，雙方合意以臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告崴瑞科技股份有限公司（下稱崴瑞公司
    ）邀同被告丁○○、乙○○向原告借款新台幣（下同）14,0
    59,500 元，並約定如附表1所示之利息、繳款日及償還方式
    ，遲延履行時，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾
    期6個月以上者，按上開利率20%計付違約金，並喪失期限利
    益，全部債務視同到期。詎被告崴瑞公司僅繳至如附表一所
    示之最後繳息日，依綜合授信約定書第5條第1項約定，被告
    喪失期限利益，全部債務視同到期，尚欠原告本金14,059,5
    00元及如附表二所示之利息、違約金未清償，經屢向被告催
    討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：(一)如主文所示
    。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告則以：伊對於原告主張事實及所提證據，並不爭執，但
    希望原告能降息等語，資為抗辯。並聲明：(一)原告之訴及假
    執行之聲請均駁回。(二)如受不利判決，願供擔保聲請宣告免
    為假執行。
四、本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書、借款撥
    貸書、單筆放款繳息狀況查詢單等影本為證，且被告於言詞
    辯論時對於原告主張之事實，並不爭執，依民事訴訟法第28
    0條第1項規定，視同自認，則本件原告主張事實，堪信為真
    實。被告崴瑞公司向原告借款未依約清償，經視為全部到期
    ，被告丁○○、乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連
    帶給付如附表二所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。又本判決兩造分別陳明願供擔保聲請宣告假執行或
    免為假執行，核均無不合，爰分別酌定相當之擔保金額，予
    以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
