【裁判字號】    95,拍,1299
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1299號
聲  請  人  台北縣中和地區農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年3月29日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （下同）540萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年3
    月24日起至144年3月23日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人分別於94年3月31日及94年4月6日向聲請人借用400
    萬及50萬元，合計450萬元，借款期限分別為20年及7年，約
    定利息400萬元借款部分按聲請人按聲請人牌告指數型房貸
    利率加碼年息1%（目前為3.34%），惟自96年3月31日起則按
    聲請人牌告指數型房貸利率加碼年息1.65%；50萬元借款部
    分基準放款利率加碼年息0.916%（目前為4.406%）計算。上
    開借款自借款日起按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時
    ，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月
    以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原利率20%加付
    違約金。詎相對人逾期不為繳納本息，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期，相對人尚欠4,231,492元及自95年6月30
    日起之利息、違約金未償，為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本、借據影本、本票影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
