【裁判字號】    95,訴,10296
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10296號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    彩韻股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
              戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰零參萬肆仟參佰陸拾玖元，及自
民國九十五年五月十三日起至清償日止，按週年利率百分之七．
七七二計算之利息，並自民國九十五年六月十四日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰零壹萬貳仟元或等值之九十四
年度甲類第六期中央政府公債供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於綜合授信約定書第13條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有
    管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告彩韻股份有限公司（以下簡稱彩韻公司
    ）於民國94年7月6日邀同被告丁○○、丙○○及戊○○為連
    帶保證人，與原告簽訂綜合授信約定書，約定債務範圍為新
    臺幣（下同）500萬元，嗣被告彩韻公司向原告借款500萬元
    、借款期限自94年7月6日起至97年7月6日止，約定利息採機
    動計息，現按週年利率7.772%計算之利息，並約定被告如未
    按期償還本金或利息時，逾期在 6個月以內者，按上開利率
    10% ，逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，且如
    有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，被告即喪失期限
    利益，借款視為全部到期。詎被告彩韻公司就自95年 5月12
    日起，即未依約繳付本息，尚有本金 3,034,369元迄未清償
    ，依兩造所簽訂綜合授信約定書約定書第 6條第1項第1款約
    定，被告已喪失期限利益，借款視為全部到期，原告爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲
    明：如主文第1項所示。
四、經查，本件被告對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    。又原告主張之上開事實，業據其提出綜合授信約定書、借
    款撥貸書、單筆放款繳息狀況查詢單、歷史利率及匯率查詢
    清單、公司及分公司基本資料查詢等影本各 1件等件為證，
    核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依據消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付 3,034,369元
    及如主文第 1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許
    。另原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
