【裁判字號】    95,簡,3235
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3235號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第16815號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案仿冒商標之手提包共拾壹件
、皮夾共拾件、記事本貳件、鑰匙包伍件、名片夾玖件、零錢包
陸件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、按刑法於94年1月7日修正、94年2月2日公布，並於95年7 月
    1日施行，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，刑法第2條第1項定有明文。
（一）刑法第33條關於罰金數額之規定，由銀元1元以上，修正
      為新台幣1千元以上。修正後有關法定刑罰金數額之規定
      ，並無利於修正前之規定。
（二）被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業經刪除，被告
      所犯數罪應依修正後之數罪併罰之規定分論併罰，此刪除
      雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
      效果，自屬法律有變更，仍應比較新舊法之規定。是比較
      結果，修正後之規定並非較有利於被告。（最高法院95
      年第8次刑事庭會議決議參照）。
（三）又被告行為後刑法第41條易科罰金規定已修正，罰金罰鍰
      提高標準條例第2條業已修正刪除，並均自95年7月1日生
      效。觀諸95年7月1日以前，易科罰金折算標準至多以新臺
      幣900元折算1日，而依新修正之刑法第41條，則規定易科
      罰金折算標準至少以新臺幣1000元折算1日，茲比較修正
      前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前
      之規定，較屬有利。
（四）綜上各修正內容，比較刑法修正前後規定結果，修正後之
      刑法規定未較修正前規定有利於被告，乃依修正前規定論
      處。
三、核被告所為，係犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪。另按
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第2條第2款之規定，大陸
    地區係指臺灣地區以外之中華民國領土。而所謂輸入係指由
    國外運輸進入我國領土者而言，至所謂我國之領土則以固有
    之領域為範圍，此憲法第4條定有明文，而國家之統治權係
    以獨立性與排他性行使於其領土之內，此不因領土之一部分
    由於某種事實上之原因暫時未能發揮作用而有異。亦經最高
    法院71年台上字第8219號判例揭明此旨在案。是被告自我國
    大陸地區將仿冒商標商品帶入我國台灣地區，並非商標法第
    82 條之輸入行為，附予敘明。又被告先後多次販賣行為，
    時間緊接，所犯罪名與構成要件相同，顯係基於概括犯意反
    覆為之，應依修正前刑法第56條連續犯之規定以一罪論，並
    加重其刑。爰審酌商標有辨識商品來源功用，權利人須經過
    相當時間並投入大量資金於商品行銷及品質改良，始使該商
    標具有代表一定品質效果，被告為貪圖利益，製造而使用告
    訴人商標圖樣，對商標權人潛在市場利益造成侵害非小，所
    販賣仿冒項鍊之商品，數量及價值，及犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條諭知易科罰金折
    算標準。扣案之仿冒商標項鍊1條，應依商標法第83條規定
    宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第第449條第1項、第3項、第450
    條第1項、第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第
    2條第1項前段、第11條前段、修正前刑法第56條、第41條第
    1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳定亞
以上正本證明與原本無異
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
