【裁判字號】    95,易,1043
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1043號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第2260號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
未扣案之防狼噴霧劑壹瓶，沒收。
甲○○無罪。
    事  實
一、乙○○與丙○○間姑姪關係，甲○○與丙○○係姊弟關係，
    屬於家庭暴力防治法第三條第四款所定之家庭成員關係，乙
    ○○與父母甲○○、丁○○同住於臺北市○○區○○路三九
    七巷七弄四０號，丙○○則居住在臺北市○○區○○路三九
    七巷七弄四二號，雙方相鄰而居，並可自住處地下一樓之共
    通空間進出，惟甲○○、丁○○與丙○○間相處不睦，多所
    爭執，乙○○亦因此對丙○○心生不悅。嗣於九十三年十一
    月四日上午十一時許，丁○○與丙○○二人在渠等上開住處
    地下一樓之共通空間處，因丁○○雇工前來施作區隔雙方地
    下一樓共通空間之隔間牆工程，引發丙○○不滿，雙方再度
    爆發口角爭執，並進而相互拉扯，詎在上開住處一樓之乙○
    ○聞聲，竟即萌生普通傷害之犯意，自皮包內取出其所有平
    日防身用之防狼噴霧劑一瓶後，下樓走向丙○○，朝丙○○
    臉部及眼睛持續定點噴灑，致丙○○因此受有雙眼角膜、結
    膜糜爛之傷害。
二、案經丙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查及臺北
    市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、被告乙○○部分：
一、訊據被告乙○○固坦承有於上開時、地持防狼噴霧劑噴灑證
    人丙○○臉部及眼睛之事實，然矢口否認涉有上開普通傷害
    犯行，辯稱：係因見證人丙○○正欲以手抓扯攻擊其母亦即
    證人丁○○，為保護證人丁○○，始持防狼噴霧劑噴灑證人
    丙○○，並無傷害證人丙○○之故意云云。然查：
  (一)被告乙○○確有於上開時、地因在其上開住處一樓聽聞其母
    亦即證人丁○○、丙○○之爭吵聲，隨即自其上開住處一樓
    皮包內取出隨身攜帶之防狼噴霧劑一瓶走至地下一樓，朝證
    人丙○○臉部及眼睛定點噴灑之事實，業據被告乙○○於偵
    查中及本院行準備程序時坦認在卷（偵查卷第七一頁；本院
    卷第二二頁背面），核與證人丙○○於警、偵詢中證述：「
    另因我與弟媳丁○○於九十三年十一月四日十一時許，在上
    址我住處地下一樓發生口角，我姪女乙○○聽到我們雙方爭
    吵後，即從他家一樓持一瓶不明液體至地下一樓朝我眼睛噴
    灑，以致我雙眼受傷‧‧‧」、「‧‧‧雙方（指證人丁○
    ○、丙○○）就爭吵‧‧‧接著乙○○就從樓上拿一瓶不明
    液體就對著我的臉、眼睛噴，液體很嗆鼻。」等語相符（偵
    查卷第三二頁、第六九頁），並經證人戊○○於本院審理時
    證述屬實（本院卷第九二頁至第九四頁），及經證人丁○○
    於本院審理時證稱：「（案發時妳女兒下來過幾次？）一次
    。」、「（所以她下來時身上就有帶噴霧劑？對，因為我們
    在吵架，聲音很大。」、「（所以她不是先看到妳有被丙○
    ○怎樣，只是聽到聲音就帶噴霧劑下來了？）對。」等語無
    訛（本院卷第九三頁背面）。據此，堪認證人丙○○上開指
    述非虛可採，此部分之事實洵堪認定。
  (二)而被告乙○○在持防狼噴霧劑朝證人丙○○臉部及眼睛噴灑
    之際，證人丁○○、丙○○之間，固因證人丁○○雇工前來
    施作區隔雙方地下一樓共通空間之隔間牆工程，引發雙方口
    角爭執，並相互拉扯，然該時雙方並無爆發扭打、拳擊、丟
    擲椅子或其他尖銳硬物等嚴重肢體衝突，且被告乙○○該時
    既未出言勸阻，亦未出手從中阻隔雙方繼續拉扯，下至地下
    一樓後隨即朝證人丙○○走去，緊接持防狼噴霧劑定點噴灑
    證人丙○○臉部及眼睛一節，亦經證人丙○○於偵查中及本
    院審理時證述在卷（偵查卷第六九頁；本院卷第八八頁），
    並經證人戊○○於本院審理時證稱：「兩個人只是在那邊拉
    來拉去，丁○○把一個玩偶搶走，丙○○說玩偶是她的，丁
    ○○就說那妳拿走，兩個人就在那邊拉扯，後來就有要互打
    的感覺，然後乙○○下來時，都沒有勸阻。」、「（乙○○
    下來時是有觀望一下再噴，還是一下來就噴？）一下來就噴
    了。」、「（她有沒有勸架？）完全沒有。」等語甚詳（本
    院卷第九四頁背面），以及證人丁○○於本院審理時證稱：
    「（當時丙○○做了哪些動作？）她先拿桌上的面紙盒丟我
    ，後來還要拿椅子來砸我。」、「因為我警告她‧‧‧她聽
    到我警告她的話就把椅子放下來‧‧‧」、「（妳女兒下來
    時，妳與丙○○還在吵嗎？）對。」、「（當時你們兩位還
    有在拉扯？）對。」、「（當時妳女兒下來的時候，你們是
    如何拉扯？）用兩手抓。」、「（當時妳身上有傷了嗎？）
    當時我身上沒有傷。」、「（依照妳剛剛所述，妳女兒下來
    時，丙○○已經聽妳的話把椅子放下來了？）是。」、「（
    所以這個時候她拿著噴霧劑就直接噴了？）對，沒有跟丙○
    ○講什麼話。」等語不諱（本院卷第九二頁、第九三頁背面
    ），是依被告乙○○於上開時、地在其住處一樓僅僅聽聞證
    人丁○○、丙○○之爭吵聲，尚不知證人丁○○、丙○○是
    否業已爆發嚴重肢體衝突及證人丁○○有無受傷之情形下，
    即自住處一樓皮包內取出防狼噴霧劑攜至地下一樓，下至地
    下一樓時，又隨即朝證人丙○○臉部及眼睛定點噴灑等情觀
    之，足徵被告乙○○在持防狼噴霧劑下至地下一樓時，已有
    持以噴灑證人丙○○之意，而非因下至地下一樓後，眼見證
    人丁○○、丙○○雙方相互拉扯，為防衛證人丁○○，情急
    之下始以隨手可得之防狼噴霧劑朝證人丙○○噴灑甚明。且
    酌諸被告乙○○持以噴灑證人丙○○之防狼噴霧劑一瓶既係
    其平日隨身攜帶防身之物，則其對於防狼噴霧劑之內容物多
    為強烈之化學藥劑，持以朝他人臉部噴灑，眼睛極有可能沾
    染化學藥劑灼傷或糜爛一事，自難委為不知，被告乙○○在
    此認知下，猶持以對準證人丙○○臉部甚至眼睛部位定點、
    持續噴灑，其主觀上顯有以防狼噴霧劑內之化學藥劑傷害證
    人丙○○之故意，至為灼然。再者，證人丁○○既係出於不
    甘示弱之意與證人丙○○發生拉扯，對於雙方相互拉扯之行
    為，自無主張正當防衛之可言，此核諸證人戊○○持行動電
    話從旁拍攝之現場衝突照片即明（偵查卷第一七頁），況以
    證人丁○○身高一百六十四公分，體重六十八公斤之姿，較
    諸身高一百五十七公分，體重四十八公斤之證人丙○○而言
    （本院卷第九三頁），體型上佔有優勢地位，證人丙○○縱
    有出手欲抓扯證人丁○○之舉，證人丁○○無庸被告出手相
    助，憑己之力即已足與證人丙○○相抗衡，在此優勢狀態下
    ，若被告乙○○主觀上非出於普通傷害之故意回擊，則其施
    以勸阻、區隔，即可避免雙方持續衝突，要無施以防狼噴霧
    劑朝證人丙○○臉部及眼睛噴灑之攻擊行為之必要。準此，
    益徵被告乙○○在持防狼噴霧劑噴灑證人丙○○臉部及眼睛
    之際，係出於以此方式傷害證人丙○○之普通傷害故意而為
    無疑。被告乙○○辯稱係為防衛證人丁○○，並無普通傷害
    之故意云云，要係卸責之詞，不足採信。此外，證人丙○○
    確因遭被告乙○○持防狼噴霧劑噴灑臉部及眼睛，致受有雙
    眼角膜、結膜糜爛之傷害，亦據證人丙○○於偵查中證述在
    卷，並有臺北市立中興醫院甲種診斷證明書一份在卷可稽（
    偵查卷第三八頁），被告乙○○上開普通傷害犯行，已臻明
    確，應予依法論處。
二、按被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，
    九十四年二月二日公布，九十五年七月一日施行，現行刑法
    第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」，上開規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合
    ，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正
    ，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定
    適用之刑罰法律，先予敘明。而本次刑法修正之比較新舊法
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第
    八次刑庭會議決議參照）。茲查：
  (一)刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，法定刑為三年以
    下有期徒刑、拘役或一千元以下罰金，其中罰金刑部分，依
    修正後刑法施行法增訂第一條之一規定：「中華民國九十四
    年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
    至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為三倍」；另刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類
    如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，
    於九十五年七月一日即九十四年一月七日刑法修正施行後，
    固應依刑法施行法第一條之一規定，改以新臺幣計算罰金數
    額，且提高罰金數額至三十倍，所得科處之罰金刑最高為新
    臺幣三萬元、最低為新臺幣一千元。然依被告行為時之刑罰
    法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數
    十倍及刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，
    該罪之罰金刑最高為銀元一萬元，最低額為銀元一元，經依
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例予以折算後，最高額
    雖與新法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三元。是
    以，比較上述修正前、後之刑罰法律，以被告行為時之舊法
    對其較為有利，應適用修正前刑法第二百七十七條第一項之
    普通傷害罪予以論處。
  (二)修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。」，該時易科罰金之折算標準，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）之規定，係就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，亦即被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公
    布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於受
    刑人，自應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四
    十一條第一項前段規定，定其折算標準。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第二百七十七條第一項普通傷
    害罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、與證人丙○○
    間為姑姪關係，自應保有基本尊重及禮貌，對於其父母與證
    人丙○○間之諸多紛爭，非僅未居間調停、勸阻，反而置身
    其中，持防狼噴霧劑噴灑證人丙○○成傷，且證人丙○○雙
    眼所受之上開傷害，若未及時就醫，極有可能導致雙眼難以
    復原之嚴重後果，要非因相互拉扯、推擠所致之擦傷、挫傷
    等傷害情形可得比擬、所生危害及事後固坦承持防狼噴霧劑
    噴灑證人丙○○之事實，然仍飾詞狡辯，否認有傷害證人丙
    ○○之故意，顯非全然已知悔改之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依修正後刑法第四十一條第一項前段規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。至被告乙○○持以噴灑證人丙
    ○○之防狼噴霧劑一瓶，雖未扣案然無法證明該瓶防狼噴霧
    劑在客觀上業已滅失，且係被告乙○○所有供其本件犯罪所
    用之物，應依刑法第三十八條第一項規定，併予宣告沒收。
貳、被告甲○○部分：
一、本件公訴意旨另以：被告甲○○與證人丁○○（另經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分確定）二人，於九
    十三年十月二十八日上午十一時許，同至證人呂賽月上開住
    處欲接送其父呂以堯（現已死亡）前往國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院（下稱臺北榮總）住院開刀時，在證
    人呂賽月上開住處餐廳內就呂以堯開刀事宜發生口角爭執後
    ，被告甲○○竟出於普通傷害之犯意，徒手強推證人丙○○
    撞該處擺設之櫥櫃廚具，致證人丙○○跌倒在地，因此受
    有右手背擦傷約一×０‧三公分、右食指近端指間關節腫脹
    、右手中指甲床瘀血、上唇外右側腫脹等傷害。案經證人呂
    賽月訴請臺北市政府警察局中山分局移送偵辦，因認被告甲
    ○○涉有刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    事實之認定應憑證據，如不能發現相當證據或證據不足以證
    明者，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎；而認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須
    於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度
    ，而有合理性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定，此有最
    高法院四十年台上字第八六號判例、七十六年台上字第四九
    八六號判例意旨可資參照。
三、公訴人認被告甲○○涉有上開普通傷害犯行，無非以被告甲
    ○○之供述、證人呂賽月、徐國華之證述，並有臺北市立陽
    明醫院甲種診斷證明書一份在卷，為主要論罪依據。然訊據
    被告甲○○堅決否認涉有上開普通傷害犯行，辯稱：係其在
    帶同其父呂以堯就醫時，遭證人丙○○不斷以手猛力抓扯攻
    擊成傷，且僅有在證人丁○○趕到攙扶其父呂以堯後，出手
    將證人丙○○推開，惟未成傷，證人丙○○所受傷害與其無
    關等語。經查：
  (一)被告甲○○與證人丙○○間本件糾紛，係肇因於被告甲○○
    及證人丁○○於上開時、地欲帶同其父呂以堯前往就醫，引
    發證人丙○○不滿，出面予以阻止，繼而導致雙方口角及肢
    體衝突之事實，業經被告甲○○於警詢及偵查中供述在卷（
    偵查卷第九二頁、第九三頁），並經證人丙○○於本院審理
    時證稱屬實（本院卷第八六頁），此部分之事實，洵堪認定
    。而證人丙○○在雙方爭執過程中，為阻止被告甲○○帶同
    其父就醫，確有在渠上開住處餐廳內出手猛力拉扯被告甲○
    ○之手臂、右頸部、右手肘，致被告甲○○因此受傷等節，
    亦經被告甲○○於警、偵詢中及本院審理時一再供述係其遭
    證人丙○○猛力抓扯成傷等語在卷，且經證人丁○○另案於
    本院九十四年度易字第一六九０號案件之偵查及審理中證述
    ：「（被告如何打你先生？）用雙手打、抓、咬，她打我先
    生的手臂，我先生的傷好像是抓傷及咬傷。」（九十四年度
    偵字第九一七四號偵查卷第一九頁）、「我公公胃癌要開刀
    ，我先生去接我公公，我聽到他們吵的很大聲，我就趕快跑
    過去，我進去後發現我先生已經倒地，我先生右手扶著我公
    公，我看到丙○○趴在我先生身上在咬他並打他‧‧‧」、
    「丙○○趴在我先生身上打我先生，我先生當時是半蹲的姿
    勢，一手牽著我公公，一手阻擋丙○○。」、「（你有無看
    到丙○○打你先生何部位？）打他的手並捏他、掐他。」、
    「（你先生受何傷害？）手臂上有抓傷、摳傷及捏的傷勢，
    有很多。」等語綦詳（本院九十四年度易字第一六九０號卷
    第五二頁、第五三頁背面），以及證人呂聿雙亦即被告甲○
    ○之女另案於本院上開刑事案件偵查及審理中證述：「‧‧
    ‧被告（指證人丙○○）歇斯底里一直抓我爸，面對面抓著
    我爸手部‧‧‧」、「還有咬他手臂，又抓又咬，偶爾還加
    拳打腳踢。」等語屬實（九十四年度偵字第九一七四號卷第
    三五頁、第三六頁），而證人丁○○、呂聿雙與被告甲○○
    之間，固分別為夫妻及父女之親，惟核諸被告甲○○所供案
    發過程與證人丁○○、呂聿雙上開所證內容相符，且被告甲
    ○○及證人丁○○縱對證人丙○○多所不滿，亦無甘冒其女
    證人呂聿雙受偽證罪刑事處罰之險，與證人呂聿雙勾串而為
    虛偽陳述之可能，且被告甲○○確因此受有右頸部擦傷三×
    ０‧一公分、右手肘瘀傷二×一公分、右前臂擦傷一×０‧
    一公分並紅瘢七×０‧一公分、左前臂瘀傷五×三公分並二
    處紅瘢三×０‧二公分及二×０‧一公分等傷害，亦有大直
    醫院及臺北市立陽明醫院甲種診斷書各一份在卷可稽（臺灣
    士林地方法院九十四年度偵字第三三０五號卷第二三頁、第
    二四頁），自被告甲○○所受上開瘀傷、擦傷及紅瘢共計多
    達七處，其中並有長達七公分之紅瘢及五×三公分之瘀傷，
    可見證人丙○○該時出手抓扯被告甲○○時用力之猛。總此
    ，足認被告甲○○上開所供符實可採，證人丙○○於上開時
    、地確有出手猛力抓扯被告甲○○成傷無誤。證人丙○○於
    本院審理時證稱渠在遭被告甲○○推撞櫥櫃之前，並未出手
    抓扯被告甲○○，亦未與被告甲○○發生拉扯云云（本院卷
    第八九頁），顯係避重就輕之詞，不足採信。
  (二)被告甲○○在遭證人丙○○抓扯過程中，於證人丁○○趕到
    攙扶其父呂以堯後，確有出手推開證人丙○○之舉，固據被
    告甲○○於本院審理時坦認在卷，而證人丙○○在雙方衝突
    過後，經就醫診斷後，受有右手背擦傷約一×０‧三公分、
    右食指近端指間關節腫脹、右手中指甲床瘀血、上唇外右側
    腫脹等傷害，亦有臺北市立陽明醫院甲種診斷書一份在卷可
    按。然證人丙○○所受上開傷害中，關於右手背擦傷約一×
    ０‧三公分之傷害，係渠與被告甲○○發生本件衝突前一日
    ，因與證人丁○○互毆所致之傷害，與被告甲○○無關一節
    ，亦經證人丙○○於本院審理時證述不諱（本院卷第八七頁
    ）。又證人丙○○所受之右食指近端指間關節腫脹、右手中
    指甲床瘀血之傷害，要與一般在拉扯或衝突中因身體失衡跌
    坐在地手部撞擊、摩擦地面所致之挫傷、擦傷等傷害情迥異
    ，且證人丙○○於上開時、地與被告甲○○因送父就醫一事
    發生口角爭執後，為阻止被告甲○○，確有出手猛力抓扯被
    告甲○○之事實，既堪認定，已如前述，則證人丙○○在急
    於阻止被告甲○○送父就醫之過程中，未加思索使力方式及
    角度是否妥當，即猛力抓扯被告甲○○，致己因用力過猛，
    右手受有食指近端指間關節腫脹及中指甲床瘀血之傷害，衡
    情亦非無可能。另酌諸證人丙○○在案發後二天亦即九十三
    年十月三十日，至臺北市立陽明醫院診斷結果，除右手受有
    上開傷害外，固並受有上唇外右側腫脹之傷害，惟在吾人日
    常生活中，飲食或談話時不慎自行咬傷，抑或不慎撞擊異物
    或與他人碰撞，致嘴唇受傷流血或腫脹之案例，在所多見，
    是證人丙○○所受上唇外右側腫脹之傷害，是否係於案發後
    迄至臺北市立陽明醫院就診時止長達二日之時間內，不慎自
    行碰撞所致，已非無疑，且佐以證人丙○○於本院審理時就
    渠嘴唇所受傷害，證稱：「（妳在衝突完就發現嘴唇有受傷
    ？）對。」、「（有流血嗎？）沒有流血，有一點腫漲、撞
    到的痕跡。」、「（那個情形比一般我們不小心咬到嘴唇的
    情況重還是輕？）輕。」等語（本院卷第九一頁），縱認證
    人丙○○指稱渠有因與被告甲○○推撞致嘴唇受有上開傷害
    云云屬實，則依證人丙○○上開所證渠在與被告甲○○衝突
    後自行檢視嘴唇傷勢結果，並未流血，僅有輕微腫脹痕跡，
    甚至較之自行不慎咬傷嘴唇之傷害更為輕微之傷害程度觀之
    ，證人丙○○上唇外右側在如此輕微傷害後二日就診時，仍
    腫脹依舊，顯與常理有違。
  (三)再者，證人丙○○就渠受傷過程，於偵查中及本院審理時一
    再指稱：係遭被告甲○○連續推擠，重心不穩後腰撞及流理
    台後跌坐在地受傷（偵查卷第六三頁；本院卷第八六頁背面
    ），然質之證人丙○○渠右手及嘴唇究係如何受傷，證人丙
    ○○於本院審理中，時稱：「（妳撞到櫥櫃跌倒後的狀態為
    何？）我只知道我跌倒後手受傷‧‧‧」、「（妳上唇的腫
    脹是何來？）也是跌倒。」云云（本院卷第八七頁正反面）
    ，無法具體指明渠手部究係在跌倒過程中因撞擊抑或摩擦櫥
    櫃、地面所致，模糊其詞泛指因跌倒受傷，時稱：「（妳的
    手是因為妳往右跌時用手去撐才受傷的嗎？）對。」云云（
    本院卷第九０頁背面），前後不一，且證人丙○○於本院審
    理時，原證稱：「（妳後腰部撞到櫥櫃後，妳說妳有整個人
    往地上倒，妳是往左、往右還是往前倒？）不記得。」云云
    ，旋又改稱：「‧‧‧撞到後櫥櫃後人就彈到地上整個人『
    往右邊』倒在地上了。」云云（本院卷第九０頁背面），互
    異其詞。又若證人丙○○確有因遭被告甲○○推擠前胸因此
    重心不穩，後腰部撞擊櫥櫃，則證人丙○○與櫥櫃直接碰撞
    ，傷勢理當較諸身體其他部位嚴重之後腰部，經醫師診斷結
    果，豈有未檢出任何瘀傷、挫傷或紅腫之理。總此各端，證
    人丙○○於本院審理時證稱：渠所受上開傷害中，除右手背
    擦傷與被告甲○○無關外，餘如右食指近端指間關節腫脹、
    右手中指甲床瘀血、上唇外右側腫脹等傷害，均係遭被告甲
    ○○推撞櫥櫃後跌坐在地撞擊所致之上情云云，要難採信。
四、綜上所述，被告辯稱其雖有出手推開證人丙○○，然並未因
    此造成證人丙○○受傷等語，既非子虛，且證人丙○○上開
    所證各節，並有上開瑕疵可議之處，自不得逕以證人丙○○
    上開前後不符違常之證訴，遽認證人丙○○所受上開傷害，
    係因遭被告甲○○出手推撞櫥櫃後跌坐在地撞擊所致。此外
    ，復查無其他積極證據足證被告甲○○涉有公訴人所指之上
    開普通傷害犯行，自屬不能證明被告甲○○犯罪，揆諸前揭
    規定與判例意旨，依法自應就被告甲○○為無罪判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第二條第一項前段，修正前刑法第二百七十
七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法第三十八條第一項第
二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高
標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
，判決如主文。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官   周祖民
                                  法  官   邱蓮華
                                  法  官   吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官   田華仁
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條：傷害人之身體或健康者，處三年以下有期
                    徒刑、拘役或一千元以下罰金。
                    犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑
                    或七年以上有期徒刑；致重傷者，處三年
                    以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
