【裁判字號】    95,訴,10700
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10700號
原      告  乙○○
被      告  海華建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
  職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有明
  文。又因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所
  在地之法院管轄；對於同一被告因債權及擔保該債權之不動產
  物權涉訟者，得由不動產所在地之法院合併管轄，同法第10條
  第1項、第11條亦分別定有明文。而所謂因不動產之物權涉訟
  ，除確認物權存在不存在之訴外，舉凡以不動產上物權為標的
  之訴訟均屬之。
二查本件原告訴之聲明第2項請求被告塗銷系爭最高限額抵押權
  登記部分，其請求權基礎為民法第767條、第179條等規定（見
  原告95年10月5日民事起訴狀第3頁），核屬因不動產之物權涉
  訟，依前開民事訴訟法第10條第1項規定，自應專屬該不動產
  所在地之法院管轄，而系爭不動產係坐落於台北市內湖區，有
  土地及建物登記謄本影本等件附卷可按，係屬臺灣士林地方法
  院轄區，本件自應由臺灣士林地方法院管轄，玆原告向無管轄
  權之本院起訴，顯係違誤。另原告訴之聲明第1項同時請求確
  認系爭最高限額抵押權所擔保之債權不存在部分，依前揭民事
  訴訟法第11條規定，本得由系爭不動產所在地之法院合併管轄
  ，且該確認債權不存在部分因與請求塗銷系爭最高限額抵押權
  登記部分係基於同一原因事實，亦不宜割裂由不同之法院管轄
  （最高法院85年度台上字第296號、86年度台上字第1421號判
  決參照），爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  李昆曄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
