【裁判字號】    95,聲,3746
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3746號
聲  請  人  協志工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  森業營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第六三二二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰貳拾陸萬伍仟柒佰肆拾貳元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件，聲
    請人前遵本院93年度建字第92號民事判決為擔保假執行，曾
    提供新臺幣1,265,742元為擔保金，並以本院94年度存字第
    6322號提存事件提存在案；茲因該本案訴訟判決聲請人勝訴
    確定，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使等情，業據其提出提存書影本1份、民
    事判決影本3份、確定證明書影本1份、郵局存證信函、掛號
    郵件收件回執各1份等資料為證。經核聲請人聲請返還擔保
    金，與前揭要件核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
