【裁判字號】    95,交聲,487
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第487號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所95年5 月18日所為之裁決（北市裁二字第22-AY000
0000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○○於民國九
  十五年三月二十五日下午十一點三十分左右，將8C-6542 號自
  用小客車停放於臺北市○○路○段公共汽車招呼站十公尺內停
  車，為臺北市政府警察局萬華分局桂林路派出所（下稱桂林路
  派出所）警員逕行舉發（AY0000000 號），因而依違反道路交
  通管理處罰條例第五十六條第一項第一款規定，裁處罰鍰新臺
  幣（以下同）九百元。
二異議理由略以：異議人停車時間為下午十一點三十分，距離該
  處公車站牌標示之下午十點三十分末班車已有一個小時，警員
  雖告知該路段末班車為凌晨零時三十分，但無變更時間之告示
  等語。
三法院判斷：汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣
  六百元以上一千二百元以下罰鍰：一、在禁止臨時停車處所停
  車。又汽車駕駛人，臨時停車有下列情形之一者，處新臺幣三
  百元以上六百元以下罰鍰：二、在交岔路口、公共汽車招呼站
  十公尺內或消防車出、入口五公尺內臨時停車，道路交通管理
  處罰條例第五十六條第一項第一款、第五十五條第二款分別定
  有明文。細繹前述第五十五條第二款之規定，對於在公共汽車
  招呼站十公尺內臨時停車之行為，並未設有容許停放時間之例
  外規定，況交通主管機關對於公共汽車載客之時間，隨時均可
  配合人民之需求而為調整，縱未公告亦無損人民權利，不論汽
  車駕駛人何時於該範圍內停車，均屬違規行為。本件異議人於
  前述時間、地點將前述自用小客車停放於公共汽車招呼站十公
  尺內，除為異議人所自承外，並有臺北市警察局萬華分局九十
  五年六月二十三日北市警萬分交字第09532549400 號函所附之
  採證照片一張可證，異議人確有前述違規行為，原處分機關之
  裁處既無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
四依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交通案件處
  理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                          交通法庭法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
