【裁判字號】    95,重訴,1341
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1341號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地均係在桃園縣平鎮市，有個人基本資料查詢
    結果2紙在卷可憑，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由
    臺灣桃園地方法院管轄。原告雖陳明兩造依授信約定書第15
    條及個人抵押貸款契約書之伍. 共同條款第22條約定，合意
    以本院為第一審管轄法院云云，惟查上開契約條款並無以本
    院為第一審管轄法之合意，有授信約定書、個人抵押貸款契
    約書各1份附卷可稽。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，本院依職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
