【裁判字號】    95,交易,116
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第116號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第22961號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係營業小客車即計程車司機，為從事駕駛業務之人，
    於民國九十四年三月二十一日下午六時十分許，駕駛車牌號
    碼五○九－ＬＨ號營業小客車（下稱肇事車輛），沿臺北市
    ○○○路西往東方向行駛，途經南京東路與林森北路口右轉
    入林森北路南行時，應注意汽車行近行人穿越道前，應減速
    慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌，均
    應暫停讓行人先行通過。而當時為晴天之夜間，有照明，路
    面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，亦無不能注意之情事
    ，竟疏於注意貿然右轉，撞擊適由前開路口西往東沿行人穿
    越道步行通過林森北路之乙○○，致乙○○受有下肢挫傷之
    傷害。經臺北市政府警察局交通大隊中山分隊據報前往處理
    ，甲○○向到場處理警員坦承為肇事人，自首而接受裁判。
二、案經李春美訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，本院認不宜以簡易
    判決處刑，改依通常程序審理。
    理  由
壹、程序方面：被告甲○○對於公訴人提出之證據資料，均不爭
    執其證據能力，本院審酌該等言詞供述及書面做成時之狀況
    ，並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百五十九條
    之五第二項，得作為證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告固坦承於上述時、地駕駛計程車碰撞證人即告訴人
    李春美，核與證人證述一致（本院(一)卷第三三頁背面、本院
    (二)卷第二五頁參照），足以擔保被告首揭任意性自白與事實
    相符。惟被告矢口否認有何過失，辯稱：當時其右轉速度只
    有時速五公里，是證人闖快車道，不是在行人穿越道發生車
    禍，全是證人的錯，也不認為證人有受那麼重的傷云云。經
    查：
  (一)「我在南京東路西向東的路口，我走行人穿越道，依照行人
    指示標誌穿越，我是綠燈起步走。當時有一台車要右轉，開
    的很快，直接轉過來，就撞到我的左腰臀後側，撞到之後，
    我的鞋子皮包都撞飛了，我人也被撞開了。」、「．．．我
    的膝蓋流血，左臂挫傷，二個骨頭縫隙間有瘀血，但是專業
    的醫學名詞我不懂，醫生建議我開刀。」等情，業據證人指
    證歷歷（本院(二)卷第二五頁參照）。次查，肇事車輛撞擊證
    人之後，大部分車身停在行人穿越道上乙節，有臺北市政府
    警察局交通大隊中山分隊道路交通事故現場圖附卷足證（偵
    查卷第二三頁參照），足佐證人上開指訴非虛。上開積極證
    據已足證被告有公訴人所指行為。
  (二)雖被告依據事發現場照片四幀所示（偵查卷第三四、三五頁
    參照），其駕駛之車輛已越過行人穿越道，辯稱顯然碰撞地
    點非在行人穿越道，證人所述與上揭現場圖都不對云云。惟
    查，依社會通常一般人之經驗，如遇車輛向己駛來，直覺與
    本能反應即是順車來方面後退躲避，是以，縱車與人接觸地
    點係靠近行人穿越道邊緣或稍有偏離，亦是行人向後躲避之
    當然結果，並非一開始行人即行走於行人穿越道之外；況且
    依被告據以抗辯之照片四幀所示，肇事車輛所處位置前後不
    同，顯然該照片四幀不能還原事發確切地點，而是嗣後肇事
    車輛已移動之狀況，礙難資為被告有利之證據，被告係於證
    人行走於行人穿越道時撞擊證人之事實已臻明確。
  (三)復按「汽車行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越
    時，無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先
    行通過。」為被告行為時應適用之九十五年六月三十日修正
    前道路交通安全規則第一百零三條所規定。被告行經前揭行
    人穿越道適有證人穿越時，自應注意上開規定暫停讓證人先
    行通過，況查，案發當時，肇事地點人潮眾多乙節，為被告
    於臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定時所自承（本院(一)卷
    第二五頁參照，被告不爭執其證據能力已如前述），既然如
    此，被告更應注意停止前進而俟所有行人均通過後始復前行
    ，豈可爭先搶道而繼續駕駛，縱告辯稱僅以時速五公里前進
    屬實，其不停止並禮讓徒步群眾，竟持續前進造成行人心理
    壓力與逼迫之效果，殊已嚴重違反本段首揭規定。又本案發
    生時雖為夜間，但天候晴，有照明，地面為乾燥鋪設柏油之
    市區道路，視距良好無障礙物等節，有道路交通事故調查報
    告表(一)足參（偵查卷第三一頁參照），核無不能注意之情事
    。被告竟不注意，而肇致本案車禍，就此事故自有過失，被
    告辯稱都是證人的錯云云，洵非可採。
  (四)再查，證人因「下肢挫傷、滑液囊炎」病名，自九十四年三
    月二十一日即本案案發時起至九十四年七月十二日止急、門
    診共十六次之事實，有財團法人馬階紀念醫院臺北院區（下
    稱臺北馬階）九十四年七月十二日乙種診斷證明書附卷可考
    （偵查卷第二二頁參照），足認證人確因本件交通事故受有
    下肢挫傷之傷害，故於案發當日送臺北馬階急診，並持續接
    受治療。雖臺北馬偕九十四年八月十六日九四診字第三六九
    號甲種診斷證明書描述病名乃「多處位置挫傷」（偵查卷第
    二一頁參照），但也註明「九十四年三月二十一日至今急門
    診治療共二十次」之醫囑，可知證人確因本件交通事故受有
    多處挫傷之傷害，兩者間有相當因果關係，該等病名記載之
    差異無非同一交通事故所致傷害病程之發展。被告辯稱不承
    認被告有受傷云云，委實難採。
  (五)綜上所述，事證明確，被告犯行堪予認定。
二、查被告為計程車司機，除為被告所承認外，且由被告駕駛營
    業用小客車肇事可佐，自屬以駕駛為職業之人。核被告所為
    ，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪。
    而被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布部分條
    文，並自九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二條第一
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」，此條規定與刑法第一條罪刑法定主義契合，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第二條本
    身雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之
    現行刑法第二條，以決定適用之刑罰法律。而刑法第十一條
    關於本法總則對於其他刑罰法規之適用規定，由原條文：「
    本法總則於其他法令有刑罰之規定者，亦適用之。但其他法
    令有特別規定者，不在此限」，增訂與修正文字為：「本法
    總則於其他法『律』有刑罰『或保安處分』之規定者，亦適
    用之。但其他法律有特別規定者，不在此限。」，是關於本
    條之增訂，無關犯罪行為可罰性要件之變更，亦應適用裁判
    時之新法，均合先敘明。又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比
    較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、牽連犯、連續犯、有無
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較，復有最高法院九十五年
    五月二十三日九十五年第八次刑庭會議決議可資參照。查：
  (一)本件被告行為時，刑法第二百八十四條第二項前段業務過失
    傷害罪之法定刑為一年以下有期徒刑、拘役或一千元以下罰
    金。依斯時罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定：「依法
    律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍」
    ，該罪之罰金刑部分予以提高後，為銀元一萬元以下，復配
    合現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，即最
    高可處罰金銀元一萬元即新臺幣三萬元，最低則應處銀元一
    元即新臺幣三元。至被告行為後之九十五年六月十四日增訂
    公布之刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
    十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
    倍」；刑法第三十三條第五款亦修正為：「主刑之種類如下
    ：．．．五、罰金，新臺幣一千元以上，以百元計算之」。
    現行刑法第二百八十四條第二項，係七十二年六月二十六日
    前所訂定，故依前開增訂之刑法施行法第一條之一與修正後
    刑法第三十三條第五款規定，其罰金貨幣單位成為新臺幣並
    提高三十倍，即最高可罰新臺幣三萬元，最低應罰新臺幣一
    千元。比較後，因修正前最低罰金金額為新臺幣三元，修正
    後則為新臺幣一千元，以被告行為時關於罰金刑量刑之規定
    對其較為有利。
  (二)九十四年二月二日修正前刑法第六十二條規定「對於未發覺
    之罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規
    定」，現行刑法則修正為「對於未發覺之罪自首而受裁判者
    ，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」，由必減改
    為得減，以修正前規定有利被告。
  (三)被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」。又依被告行為時所應適用之
    九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規
    定（現已刪除），就易科罰金折算標準應照原定數額提高一
    百倍折算，是本件被告行為時之易科罰金折算標準，配合現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，應以銀元
    一百元至三百元即新臺幣三百元至九百元折算一日。惟被告
    行為後新法第四十一條第一項前段修正為：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」，最少應以新臺幣一千元折算一日。經
    比較，以修正前之易科罰金折算標準較有利於被告。
  (四)據上，就上開各項條件綜其全部比較結果，均以修正前條文
    對被告為有利。自應依刑法第二條第一項前段規定，適用有
    利於被告之修正前規定以為論處。
三、按「汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或
    迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人
    優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加
    重其刑至二分之一。」道路交通管理處罰條例第八十六條第
    一項定有明文。被告為汽車駕駛人，行經行人穿越道時，未
    依被告行為時應適用之九十五年六月三十日修正前道路交通
    安全規則第一百零三條規定讓行人優先通行，因而致證人受
    傷，應依本段前開規定加重其刑。又被告於肇事後，雖未親
    自報案，但證人於請警到場處理時未報明被告姓名，迄臺北
    市政府警察局交通大隊中山分隊警員前往現場處理時，被告
    在場並當場承認為肇事人乙節，為證人所證述，且有臺北市
    政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表可考（本院
    (二)卷第二六頁、偵查卷第三三頁參照），被告在有偵查犯罪
    職權之公務員知悉前，向警員告知其犯罪，而不逃避接受裁
    判，核屬自首，應依九十四年二月二日修正前刑法第六十二
    條前段之規定減輕其刑。被告刑有前開加重及減輕事由，應
    依刑法第七十一條第一項規定，先加後減。爰審酌被告違反
    注意義務之程度、造成證人之傷勢、犯罪後圖謀卸責、供陳
    反覆，態度不佳及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依上開比較結果諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第二
條第一項前段、第十一條前段、第二百八十四條第二項前段、九
十四年二月二日修正前刑法第六十二條前段、第四十一條第一項
前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、九十五年五月十七日
修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官蕭方舟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  交通法庭  審判長法  官  吳秋宏
                                  法  官  紀文惠
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內檢具繕本向本院提出上訴
狀上訴於臺灣高等法院。告訴人或被害人如對於本判決不服者，
應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
判決正本之日期為準。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條第二項
（過失傷害罪）
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
