【裁判字號】    95,聲,2097
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2097號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（九十五年度聲沒字第一○二四號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹柒公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第三十
    八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明文（查
    刑法部分條文於民國九十四年二月二日公布修正，於被告行
    為後之九十五年七月一日施行，其中第三十八條沒收之規定
    將第一項第三款增列「因犯罪『所生或』所得之物」，並將
    第二項、第三項關於「犯人」之用語修正為「犯罪行為人」
    ，第四十條第二項則增列「違禁物『或專科沒收之物』得單
    獨宣告沒收」等規定，惟按違禁物沒收，具有保安社會性質
    ，應適用裁判時法，最高法院七十三年度台上字第六八四０
    號判決意旨即採此見解，是本件沒收之裁定自應適用裁判時
    之現行刑法第三十八條、第四十條第二項之規定，併此說明
    ）。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。
三、經查，被告違反毒品危害防制條例部分，因被告於九十五年
    七月二十八日死亡，經本院於九十五年八月十日以九十五年
    度訴字第一五○號判決公訴不受理，有該判決書附卷可稽。
    而查扣案之白粉一包，經法務部調查局鑑定之結果，檢出第
    一級毒品海洛因成分，淨重○‧一七公克，此有該局九十五
    年一月十一日調科壹字第020007639號鑑定通知書在卷可參
    ，足見扣案之物確含有第一級毒品海洛因成分，而依毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款及第十一條第一項之規定，
    為第一級毒品，屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯
    人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，除漏未比較
    適用新舊法外，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第二百二十
    條、刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
