【裁判字號】    95,聲,3870
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    解除董事職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3870號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請解除財團法人蒙特梭利啟蒙研究基金會董事甲○
○、乙○○之職務事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請人意旨略以：財團法人蒙特梭利啟蒙研究基金會之
    章程規定，董事設7至13人，任期為3年，應於任期屆滿前兩
    個月內由董事長召集董事會召集董事會選聘之，而本基金會
    第7屆董事除有董事劉美淡女士及董事吳琴瑄先生已因個人
    身體等因素自動請辭外，剩下11名董事任期已於民國95年5
    月31日屆滿，然因董事長即相對人甲○○與董事即相對人乙
    ○○（甲○○的弟媳兼基金會財務長）在本屆董事任期內涉
    嫌淘空基金會財產與挪用基金會財產與挪用基金會資金而被
    主管機關（教育部）及其他董事發現，向檢調單位檢舉，調
    查後移送地檢署，現正由臺灣台北地方法院檢察署偵查中（
    95年偵字第6177號），因此相對人甲○○即藉故屢次拒絕召
    集董事會，兩年來並與董事兼財務長之相對人乙○○一起拒
    絕提供基金會財務帳冊等供董事查詢，就算主管機關教育部
    行文相對人甲○○限期令其召集董事會，其亦不遵循，迄今
    仍不召開董事會，除已違反法律與章程之規定及主管機關之
    命令外，並危害到基金會設立之目的與財產之保存，更使基
    金會事務窒礙難行。為維持基金會設置之目的與保存其財產
    ，爰依民法第33條第2項與第63條之規定，聲請解除相對人
    於財團法人蒙特梭利啟蒙研究基金會之董事職務云云。
二、按董事或監察人違反法令或章程，足以危害公益或法人之利
    益者，主管機關得請求法院解除其職務，並為其他必要之處
    置；主管機關依民法第33條第2項規定，請求法院解除法人
    董事或監察人職務時，應附具法定事由之文件，民法第33條
    第2項及非訟事件法第61條第2項分別定有明文。足見僅主管
    機關得因董事違反法令或章程，足以危害公益或法人之利益
    者，始得請求法院解除法人董事之職務。本件聲請人非主管
    機關，顯非適格之聲請人，其向本院請求解除相對人之董事
    職務，與法不合。次按民法第63條規定：「為維持財團之目
    的或保存其財產，法院得因捐助人、董事、主管機關、檢察
    官或利害關係人之聲請，變更其組織。」，所指「變更組織
    」係就章程所規定之組織為變更，如變更董事會之人數或增
    減業務或監督之組織，與解除董事職務有間，自不得據為解
    除董事職務之依據。
三、據上論結，本件聲請為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
