【裁判字號】    95,訴,9926
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第9926號
原      告  乙○○原名許桂子.
訴訟代理人  陳世源律師
被      告  甲○○原名張萬永.
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國95年10月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾萬元，及其中新臺幣壹佰伍拾萬
元自民國九十年四月一日起至清償日止，按月給付原告新臺幣貳
萬貳仟伍佰元之利息，另新臺幣貳拾萬元自民國九十五年八月五
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾陸萬柒仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國86年 9月向原告借款新臺幣（下
    同）150萬元，約定利息每月22,500元，另被告於91年1月向
    原告借款20萬元，惟未約定利息。詎被告就上開 150萬元之
    借款，自90年4月起即未依約償還利息，且該2筆借款，屢經
    催討，迄未清償，原告爰依消費借貸之法律關係，請求被告
    返還上開借款 170萬元，並以本件起訴狀繕本之送達，作為
    上開借款之催告。又原告所提出之證據，倘不足證明兩造間
    有借貸關係存在，惟按最高法院87年度台上字第 730號判決
    意旨，原告交付上開金額予被告並無法律上之原因，應可認
    為已有相當之證明，原告亦得依民法第 179條規定，請求被
    告返還之。並於本院聲明：如主文第1項所示。
三、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執。又原告主張之上開事實，業據其提出台灣中小企
    業銀行查詢單、原告及訴外人游岱錦之銀行存簿節本等影本
    各一件等件為證，堪信原告之主張為真實。從而原告依據消
    費借貸之法律關係，請求被告給付170萬元及如主文第1項所
    示之利息，為有理由，應予准許。另原告陳明願供擔保請准
    宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第390條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
