【裁判字號】    95,訴,9358
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第9358號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  亨偉股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  戊○○原名陳彥羽.
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰貳拾貳萬貳仟陸佰壹拾參元及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於應收帳款承購約定書第15
    約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自
    有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告亨偉股份有限公司（以下簡稱亨偉公司）於民國93年 8
    月16日邀同被告戊○○（原名陳彥羽）及甲○○為連帶保證
    人，向原告申請應收帳款之承購，嗣被告亨偉公司就應收帳
    款業務，於94年4月27日向原告預支新臺幣（下同）71 萬元
    ，借款期限自94年4月27日起至94年4月27日止，共分84期，
    利息採機動計息，現按週年利率4.29% 計算之利息，並約定
    被告如未按期償還本金或利息時，逾期在 6個月以內者，按
    上開利率10%，逾期超過 6個月者，按上開利率20%計付違約
    金，且如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失
    期限利益，借款視為全部到期。
  (二)另被告亨偉公司為辦理結匯向國外採購物資，於93年 8月16
    日邀同被告戊○○（原名陳彥羽）及甲○○為連帶保證人，
    與被告簽訂「開發信用狀暨進口融資契約」，委請原告於等
    值 700萬元之限額內循環開發信用狀及墊款或承兌，約定遲
    延清償每筆墊款、貸款本息時，除欠款總額改按原告所定之
    新臺幣放款基本利率加碼年息 2.25%與當時牌告之外幣貸款
    利率孰高為計付遲延利息外，逾期在 6個月以內者，按上開
    利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20% 計付違約金。
    嗣被告亨偉公司開發信用狀2筆，金額為美金101,780元及美
    金98,001元，借款期間分別為94年1月31日起至94年6月30日
    止，及自94年2月4日起至94年7月4日止。詎被告亨偉公司到
    期未還款，尚有美金12,207.62元及美金 98,001元迄未清償
    ，經原告於94年12月8日依匯率 33.505將美金轉換為新臺幣
    ，折合新臺幣409,016元及 3,283,524元。上開3筆被告共有
    4,222,613 元迄未清償，原告爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第 1項所示
    。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執。又原告主張之上開事實，業據其提出應收帳款承
    購約定書、約定書、連帶保證書、應收帳款承購預支價金申
    請書、開發信用狀暨進口融資契約、進口遠期信用狀等影本
    各 1件等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付4,222,613元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
