【裁判字號】    95,簡,3046
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第3046號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵字第16131號），本院判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之第二級毒品（MDMA）參顆均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官   楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官   陳麗津
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
