【裁判字號】    95,重訴,1035
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    確認分配款債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1035號
    原      告  郭德龍即祭祀公業郭遇秋管理人
                郭天文即祭祀公業郭遇秋管理人
    上兩人共同
    訴訟代理人  沈明達律師
    被      告  甲○○
上列當事人間請求確認分配款債權不存在事件，本院於民國九十
五年十月四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告就原告出售台北縣泰山鄉○○段二十三、二十三之一、
二十四地號土地之價款共計新台幣壹億貳仟零肆拾萬柒仟肆佰元
（已扣除土地增值稅、代書費），除已分配十分之一外，其餘十
分之四即新台幣肆仟捌佰壹拾陸萬貳仟玖佰陸拾元之分配款債權
不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論判決。
貳、原告起訴主張：緣座落台北縣泰山鄉○○段二十三、二十三
    之一、二十四地號土地為原告祭祀公業郭遇秋（下稱公業）
    所有，該公業依規約之規定，以新台幣（下同）一億二千六
    百六十四萬三千元出售上開土地，扣除土地增值稅及代書費
    後，剩餘一億二千零四十萬七千四百元分派全體派下員。依
    泰山鄉公所發給的派下員名冊記載公業派下員有二十人，另
    公業規約第十條之規定，按現有房份分配，郭阿山、郭萬定
    、郭絲、郭塗、郭琴、郭長秀、郭通等各分得十分之一，郭
    屋、郭清風各分得二十分之三，是被告之分配比例為十分之
    一。惟被告主張依繼承法律關係其應繼分為二分之一，應分
    配六千零二十萬三千七百元，並拒絕收受上開十分之一分配
    款，原告遂提存上開款項於法院提存所，被告仍以存證信函
    主張其差額四千八百一十六萬二千九百六十元。然祭祀公業
    係公同共有性質，公同共有人之權利義務應依公同關係所由
    規定之法律或契約定之，由遺產中提出作為祭產，不屬於應
    繼之遺產，被告就公業主張其應繼分即有誤會等語。並聲明
    ：確認被告就原告出售台北縣泰山鄉○○段二十三、二十三
    之一、二十四地號土地之價款，除已分配十分之一外，其餘
    十分之四即四千八百一十六萬二千九百六十元，分配款之債
    權不存在。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之土地登記
    謄本、祭祀公業郭遇秋管理及組織規約、開會通知單、同意
    書、台北縣泰山鄉公所函、祭祀公業郭遇秋派下員證明書、
    存證信函、本院九十二年度訴字第四九四二號判決書等資料
    為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之
    主張為真實。
二、從而，原告依祭祀公業之法律關係請求確認被告如主文所示
    之分配款債權不存在，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
