【裁判字號】    95,訴,8509
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第8509號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    主提貿易有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾捌萬陸仟玖佰零伍元及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告主提貿易有限公司（以下簡稱主提公司
    ）於民國93年 3月17日邀同被告甲○○為連帶保證人，與原
    告簽訂約定書，約定被告對原告之債務係被告主提公司於現
    在（含過去所負現在尚未清償）及將來對原告所負之票據、
    借款、墊款、保證等債務及其他債務，並包括其利息、違約
    金、損害賠償及其他有關費用。嗣被告主提公司向原告借款
    如附表所示之10筆借款，共計新臺幣（下同） 160萬元，各
    筆借款並均約定被告如未按期償還本金或利息時，逾期在 6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利
    率20% 計付違約金，且如有任何一宗債務不依約清償或攤還
    本金時，即喪失期限利益，借款視為全部到期。詎被告主提
    公司自94年9月起即未依約繳付本息，尚有本金986,905元迄
    未清償，依約定書第5條第1款約定，被告已喪失期限利益，
    借款視為全部到期，原告爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
三、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執。又原告主張之上開事實，業據其提出借據、約定
    書、保證書、一銀基準利率查詢等影本各 1件等件為證，核
    屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依據消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付 986,905元及如
    附表所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事民二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
