【裁判字號】    95,再抗,13
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再抗字第13號
聲  請  人    丙○○○○○律師事務所
                      得街18.
兼法定代理人  甲○○○○○ ○.
上列聲請人與相對人乙○○間限期起訴事件，聲請人對於中華民
國95年3月15日本院95年度抗字第61號確定裁定聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    主  文
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第77條之17第2項規定，繳納
    裁判費新臺幣（下同）1,000元，此乃必須具備之程式。
二、查本件再審之聲請，未據聲請人繳納裁判費1,000元，前經
    本院於民國（下同）95年7月5日裁定命其於收受裁定正本之
    日起5日內如數補繳，該裁定於95年8月18日黏貼於本院公告
    處，另於同年月22日登載於司法院網站公告，已合法送達聲
    請人，有公告及電腦列印單卷可稽。聲請人迄95年10月26日
    止仍未依限補繳繳，有本院95年10月26日裁判費或訴狀查詢
    表在卷足憑，揆諸上開說明，本件再審之聲請不合法，應予
    駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                    民事第10庭
                        審判長法  官  阮富枝
                              法  官  黃豐澤
                              法  官  陳財旺
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
