【裁判字號】    95,上訴,3203
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第3203號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (
法律扶助
選任辯護人  金學坪律師
            王令冠律師
上列上訴人因被告強盜等案件，不服臺灣士林地方法院95年度訴
字第90號，中華民國95年7 月17日第一審判決（起訴案號：臺灣
士林地方法院檢察署94年度偵字第12667 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○意圖為自己
    不法之所有，攜帶兇器，以脅迫至使不能抗拒，而取他人之
    物，處有期徒刑參年拾月，並於刑之執行完畢或赦免後，令
    入相當處所，施以監護貳年。扣案剪刀壹把沒收。認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由。（如附件）
二、公訴人上訴徒以原審量刑未合，難收懲儆之效，而指摘原判
    決，惟查原審認被告行為時已達精神耗弱之程度，爰依修正
    前刑法第19條第2 項規定，減輕其刑，並審酌被告因罹精神
    病症缺乏自制力，且其所為影響社會治安，強盜得手之財物
    價值並非至鉅，及犯罪手段並非兇殘，且犯罪後即坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，而量處上開之刑，已依刑法第57條
    規定詳細說明其量處刑度斟酌之事項，況本件除有期徒刑參
    年拾月外，並應於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，
    施以監護貳年，該監護亦屬拘束人身自由之處分，據此實難
    謂原審判決之量刑有何難收懲儆之效而失出之情形，尚不構
    成撤銷改判之理由，公訴人上訴請求再從重判判而指摘原判
    決不當，並無可取，其餘亦據原判決詳予說明理由，判被告
    上開罪刑，核無不合，上訴非有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  李春地
                                      法  官  陳志洋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
