【裁判字號】    95,交抗,825
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度交抗字第825號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣桃園地方法院中華民國95年9月22日所為裁定（95年度交聲
字第320號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○於95年3月18日因至大東海補
    習班上課，將車停在該區域，惟抗告人所停車之地點係在繪
    設有白線之區域，該車輛係遭他人搬移至黃線之區域云云。
二、按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處新台幣（下同
    ）600元以上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56
    條第1項第1款定有明文。又人行道不得臨時停車、汽車在禁
    止臨時停車處所不得停車，道路交通安全規則第111條第1項
    第1款及同法第112條第1項第1款，亦有明定。
三、本件原審以抗告人所有之EVX-667號機車於95年3月18日下午
    2時41分許，停放在桃園縣桃園市○○路110號前地面繪設有
    黃色實線之處所，經拍攝相片逕行舉發，嗣由原處分機關以
    抗告人違反道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款之規定
    ，裁處罰鍰600元，此有交通部公路總局新竹區監理所桃監
    裁罰字第裁52-DB0000000號裁決書在卷可稽（見原審卷第3
    頁）。又觀諸舉發照片（見原審卷第12頁），抗告人所有之
    EVX-667號機車確係停放於地面繪設有黃色實線之處所；又
    於本件於執勤員警拍照採證時係停放於黃色實線之外，再者
    ，依系爭機車停放時之鎖頭方向與停車格之距離顯示，抗告
    人所為其車輛係遭移置之說詞尚有未符等情，亦有桃園縣政
    府警察局95年5月22日桃警交字第0950004631號函在卷足憑
    （見原審卷第11頁）；此外，抗告人就其車輛係遭移置一節
    復不能舉提具體事證以供法院調查，其此部分所辯，於法自
    不得遽以採信。原審因以認抗告人確有如上述之違規事實，
    而駁回抗告人在原審之聲明異議，經核原裁定認事用法，均
    無不當。抗告意旨執前詞，否認違規云云，並據以指摘原裁
    定不當，求予撤銷改判，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第
412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
