【裁判字號】    95,上訴,3282
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第3282號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (另案於臺灣臺北看守所執行中)
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院94
年度訴字第2471號，中華民國95年7 月24日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第5074號、94年度核
退毒偵字第1798號、併辦案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度
毒偵字第2788號、95年度毒偵字第3828號、95年度毒偵字第1108
號、台灣台北地方法院檢察署95年度毒偵字第284 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○連續施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月，扣案之第一級毒品
    海洛因驗餘淨重零點捌陸公克、殘渣袋貳只內殘留之第一級
    毒品海洛因（量微無法驗重），沒收銷燬；上開包裝海洛因
    之外包裝袋柒只、海洛因殘渣袋貳只、注射針筒參支、分裝
    吸管壹支，均沒收；又連續施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑壹年貳月，扣案之第二級毒品安非他命驗餘淨重貳點伍
    公克沒收銷燬；上開包裝安非他命之外包裝袋壹紙及分裝吸
    管壹支，均沒收。應執行有期徒刑貳年陸月，扣案之第一級
    毒品海洛因驗餘淨重零點捌陸公克、殘渣袋貳只內殘留之第
    一級毒品海洛因（量微無法驗重）、第二級毒品安非他命驗
    餘淨重貳點伍公克，均沒收銷燬；上開包裝海洛因之外包裝
    袋柒只、海洛因殘渣袋貳只、包裝安非他命之外包裝袋壹只
    、注射針筒參支、分裝吸管壹支，均沒收。認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由。（如附件）
二、被告上訴承認本件犯罪，徒以原審量刑太重請求輕判而指摘
    原判決，惟查被告為連續犯，又為累犯，本已有法定加重之
    原因，且被告明知染有惡習，卻不知戒改，本件即先後經警
    查獲6 次之多，足見其弁髦法紀，自制力薄弱，雖已被警察
    查獲，仍無警惕之心，而繼續一再施用第一、二級毒品，致
    又遭警查獲多次，犯後顯不知悔悟，量刑自不宜從寬。從而
    ，依本件犯罪情節之嚴重，原審判決之量刑並無失入之情形
    ，尚不構成撤銷改判之理由，被告上訴請求輕判而指摘原判
    決不當，並無可取，其餘亦據原判決詳予說明理由，判其上
    開罪刑，核無不合，上訴非有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  李春地
                                      法  官  陳志洋
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
