【裁判字號】    92,訴更(一),13
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                92年度訴更(一)字第13號
原      告  辛○○
            己○○
            庚○○
            壬○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  潘永芳律師
被      告  中國石油股份有限公司
法定代理人  潘文炎
訴訟代理人  丁福慶律師
複代理  人  陳智勇律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  沈  棱律師
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
複代理  人  沈  棱律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如左：
    主      文
本件應由潘文炎為被告中國石油股份有限公司法定代理人之承受
訴訟人續行訴訟。
    理      由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第177條第2項定有明
    文。
二、查本件被告中國石油股份有限公司之法定代理人原為丙○○
    ，已於民國（下同 ）95年4月13日變更為潘文炎，有經濟部
    經人字第09500541720號函影本可稽。潘文炎於 95年10月24
    日具狀聲明承受訴訟，有民事答辯狀一件足憑，於法並無不
    合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  薛中興
                              法  官  林恩山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
