【裁判字號】    95,上訴,3919
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第3919號
上  訴  人
即 自訴 人  乙○○
被      告  彭准南
            甲○○
上列自訴人因被告等偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院95
年度自字第97號，中華民國95年8月25日第一審判決，提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，且
    為自訴程序所準用，此觀諸刑事訴訟法第329條第2項、第34
    3條、第307條規定自明。另對於原審諭知不受理之判決上訴
    ，第二審法院認其為無理由而駁回上訴，得不經言詞辯論為
    之，亦經刑事訴訟法第372條規定甚明。
二、經查，上訴人即自訴人乙○○自訴被告彭准南、甲○○涉犯
    偽造文書等罪嫌，於民國95年7月20日向原審提起自訴，但
    自訴人提起自訴時並未委任律師為代理人，其自訴之程式顯
    有未備，經原審於95年7月21日裁定命自訴人應於裁定送達
    後5日內委任律師為代理人並提出委任書狀，該裁定正本並
    經自訴人於95年8月2日收受在案，此有原審95年度自字第97
    號裁定及送達證書各1份在卷可稽，然自訴人迄未補正，原
    審依照上揭規定，爰不經言詞辯論，於95年8月25日諭知自
    訴不受理之判決，經核並無違誤。自訴人之上訴意旨，猶執
    原審未傳喚被告等到庭應訊處以應得之刑，原判決不當等語
    ，指摘原法院判決不當，為無理由，爰不經言詞辯論，駁回
    其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第16庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  黃俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
