【裁判字號】    95,抗,1522
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1522號
抗  告  人  長隆水泥股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於中華民國95年7月31日
臺灣臺北地方法院95年度裁全字第10364號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第522條第1項、第52
    6條第2項定有明文。本件相對人主張對於抗告人有新台幣
    100萬元之債權，聲請為假扣押，並提出抗告人書立之委任
    狀、委任書及花蓮地方法院95年聲請字第60號確定訴訟費用
    之裁定各乙份以為釋明，原裁定依前開規定，命供擔保後為
    假扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：相對人提出前開委任書，非出於抗告人之本
    意，因撤銷該委任關係，相對人對抗告人並無前開債權，且
    亦未在期限內對抗告人起訴，故請求駁回相對人之聲請云云
    ，惟相對人既已提出前開文件已為釋明，是原審准為假扣押
    裁定，即無不合。至相對人究有無債權，乃應待本案訴訟解
    決之問題，而相對人於假扣押後要否於期限內對伊起訴，則
    有待抗告人另向法院聲請，尚與本件假扣押聲請案件無涉，
    抗告人仍執前詞，據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由
    。
三、據上論結本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  許正順
                              法  官  張  蘭
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
