【裁判字號】    95,交抗,836
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度交抗字第836號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣新竹地
方法院，中華民國九十五年八月三十一日所為裁定（九十五年度
交聲字第二○○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第二十六條定有明文。又按抗告期間，除有
    特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第四
    百零六條前段復有明文規定。又按關於不變期間之計算，當
    事人郵遞上訴或抗告等書狀者，應以書狀到達法院之日，為
    提出於法院之日，最高法院著有六十九年台抗字第二三六號
    判例可參。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    於民國九十五年八月三十一日裁定後，於九十五年九月六日
    將裁定正本送達於抗告人收受，有原審卷附之送達證書（原
    審卷第三十五頁、第三十六頁）可稽。此項抗告期間既無特
    別規定，依照首開說明，自為五日，則自送達裁定之翌日即
    九十五年九月七日起算，加上在途期間二日，計至九十五年
    九月十三日，其抗告期間即已屆滿。抗告人遲至九十五年九
    月二十五日始提起抗告（有原法院收文戳可按），其抗告顯
    已逾期，抗告為不合法，應該駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十三庭審判長法    官  曾德水
                                    法    官  李錦樑
                                    法    官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書 記 官  王增華
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
