【裁判字號】    95,聲再,333
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第333號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
再審聲請人  乙○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院94年度上易字第
2173號，中華民國95年9月20日第二審確定判決（臺灣板橋地方
法院94年度易字第1159號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署
94年度毒偵字第3468號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受判決人甲○○因患淋巴癌，於95年10月2
    日至台大醫院接受化療，目前在家療養云云，而聲請再審。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一或第
    421條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    。本件聲請人所舉聲請再審之理由，核與上引法條所定無一
    相符，應認為無再審理由，爰依同法第434條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
