【裁判字號】    95,鑑,10836
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     95年度鑑字第10836號
被付懲戒人  乙○○
            甲○○
上列被付懲戒人等因違法失職案件經臺灣省政府送請審議本會議
決如下
    主  文
本件免議。
    理  由
按懲戒案件被付懲戒人受褫奪公權之宣告，本會認為處分已無必
要者，應為免議之議決，公務員懲戒法第25條第 2款定有明文。
本件臺灣省政府移送意旨略以：被付懲戒人乙○○係新竹縣政府
農業局漁業課前課長，甲○○係新竹縣政府農業局漁業課前技士
，因貪污治罪條例案件，經臺灣高等法院92年度上訴字第 119號
刑事判決：「乙○○共同依據法令從事公務之人員，對於非主管
之事務，明知違背法令，利用職權機會圖其他私人不法之利益，
因而獲得利益，處有期徒刑陸年，褫奪公權伍年，犯罪所得財物
新臺幣壹仟參佰柒拾玖萬壹佰貳拾元應予連帶追繳沒收，如全部
或一部無法追繳時，應以其財產抵償之。甲○○共同依據法令從
事公務之人員，對於非主管之事務，明知違背法令，利用職權機
會圖其他私人不法之利益，因而獲得利益，處有期徒刑伍年肆月
，褫奪公權參年，犯罪所得財物新臺幣壹仟參佰柒拾玖萬壹佰貳
拾元應予連帶追繳沒收，如全部或一部無法追繳時，應以其財產
抵償之。」並經最高法院95年度台上字第1241號刑事判決：「上
訴駁回」，確定在案。因認被付懲戒人等有公務員懲戒法第 2條
違失情事，移送本會審議。經查被付懲戒人乙○○、甲○○明知
依據新竹縣政府分層負責明細表之規定，漁業課僅有漁業生產管
理之督導業務，並無核准魚池修復、回填土方、核發「廢土棄置
證明」、「棄置完成證明」之業務職掌，且未受上級單位授權交
辦該項業務，竟共同基於圖私人不法利益之概括犯意，於被付懲
戒人乙○○與姜慶順等人合夥佔用新竹縣新豐鄉○○○段國有土
地合夥經營漁業養殖場時，因受颱風沖毀須修復，經由新竹區漁
會函轉漁業課申請補助之機會，由被付懲戒人甲○○簽辦、被付
懲戒人乙○○代為決行之方式，先於86年 5月31日以府農漁字第
56981號函，核准姜慶順得自行修復並可回填土方52萬6千立方米
，嗣姜慶順尋得臺北縣廢土棄置證明仲介業者范揚林合作。又被
付懲戒人甲○○、乙○○即與未具公務員身分之姜慶順、范揚林
，共同基於為圖利范揚林、王湘茹之不法利益及行使公務員登載
不實公文書之概括犯意聯絡及行為分擔，由范揚林以姜慶順名義
向新竹縣政府漁業課提出申請，以臺灣高等法院原判決附表二所
示不知情而僅為取得「廢土棄置證明」、「棄置完成證明」之工
程業者之6筆建造工程廢土19萬7,502立方米回填於系爭魚池，旋
由被付懲戒人甲○○擬稿，被付懲戒人乙○○代為決行，於86年
8月16日核發86府農漁字第88302號函核准同意。核發後由被付懲
戒人乙○○交予范揚林以每立方米新臺幣（下同）60元之價格，
出售予同為廢土棄置證明仲介業者王湘茹，王湘茹再以每立方米
90元之價格售予土方承包商呂永裕等人轉交工程業者持向臺北縣
政府工務局申請放樣勘驗並獲核准，惟實際傾倒之工程廢土僅約
1 千立方米。嗣接續由姜慶順提出申請「棄置完成證明」，被付
懲戒人甲○○明知上情且無任何管制、審核，以同一手法於86年
12月 3日核發86府農漁字第131292號函，並行文照會臺北縣政府
工務局，證明所申請之19萬7,502 立方米工程廢土全數回填完成
，由工程業者持向臺北縣政府工務局申請基礎版勘驗並獲核准，
足以生損害於新竹縣政府對廢土棄置核發管理及臺北縣政府工務
局對建築管理、基礎版勘驗之正確性。其間范揚林以魚池修復工
程保證金名義交付面額均為97萬元各2張計194萬元之支票，由姜
慶順收受並兌領，而王湘茹謀得592萬5,060元、范揚林亦獲得1,
185萬0,120 元之不法利益等情。本件姜慶順所得194萬元及范揚
林所得1,185萬0,120元，合計1,379萬0,120元，均係被付懲戒人
等對於非主管事務利用職權機會直接圖私人不法之利益「所得財
物」。被付懲戒人等因違反貪污治罪條例第 6條規定，前經臺灣
新竹地方法院檢察署檢察官88年度偵字第1960號提起公訴，經臺
灣新竹地方法院88年度訴字第 269號刑事判決：「乙○○共同依
據法令從事公務之人員，對於非主管之事務，明知違背法令，利
用職權機會圖其他私人不法之利益，因而獲得利益，處有期徒刑
陸年，褫奪公權伍年，犯罪所得財物新臺幣壹仟參佰柒拾玖萬壹
佰貳拾元應予連帶追繳沒收，如全部或一部無法追繳時，應以其
財產抵償之。甲○○共同依據法令從事公務之人員，對於非主管
之事務，明知違背法令，利用職權機會圖其他私人不法之利益，
因而獲得利益，處有期徒刑伍年肆月，褫奪公權參年，犯罪所得
財物新臺幣壹仟參佰柒拾玖萬壹佰貳拾元應予連帶追繳沒收，如
全部或一部無法追繳時，應以其財產抵償之。」被付懲戒人等不
服，經向臺灣高等法院提起上訴，該院以92年度上訴字第119 號
刑事判決：「原判決撤銷，乙○○共同依據法令從事公務之人員
，對於非主管之事務，明知違背法令，利用職權機會圖其他私人
不法之利益，因而獲得利益，處有期徒刑陸年，褫奪公權伍年，
犯罪所得財物新臺幣壹仟參佰柒拾玖萬壹佰貳拾元應予連帶追繳
沒收，如全部或一部無法追繳時，應以其財產抵償之。甲○○共
同依據法令從事公務之人員，對於非主管之事務，明知違背法令
，利用職權機會圖其他私人不法之利益，因而獲得利益，處有期
徒刑伍年肆月，褫奪公權參年，犯罪所得財物新臺幣壹仟參佰柒
拾玖萬壹佰貳拾元應予連帶追繳沒收，如全部或一部無法追繳時
，應以其財產抵償之。」被付懲戒人等不服，經向最高法院提起
上訴，該院以95年度台上字第1241號刑事判決「上訴駁回」，確
定在案。凡此事實，有臺灣新竹地方法院檢察署檢察官88年度偵
字第1960號起訴書、臺灣新竹地方法院88年度訴字第 269號刑事
判決、臺灣高等法院92年度上訴字第 119號刑事判決、最高法院
95年度台上字第1241號刑事判決等影本在卷足稽。被付懲戒人等
因服公務有貪污行為，既經法院判處罪刑並宣告褫奪公權確定，
且被付懲戒人乙○○已於88年4月1日退休，被付懲戒人甲○○經
新竹縣政府95年 6月15日府人二字第0950079791號令免職及銓敘
部95年6月29日部銓四字第0952668419號函登記，該員於95年6月
19日免職確定生效在案。應認本案已無再為懲戒之必要，揆諸首
開說明，本件應為免議。
據上論結，被付懲戒人乙○○、甲○○有公務員懲戒法第25條第
2款之情事，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國     95     年    10    月   27   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  簡  朝  振
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95     年    10    月   30   日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
