【裁判字號】    95,再,1497
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度再審字第1497號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會95年8月25日鑑字第
10791號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    理  由
按對懲戒案件之議決聲請再審議，須具有公務員懲戒法第33條第
1 項所列各款情形之一者，並應以書面敘述具有各該款原因之理
由，附具繕本，連同原議決書影本及證據，始得向公務員懲戒委
員會為之，否則其再審議之聲請為不合法，應為駁回之議決，公
務員懲戒法第33條、第35條、第38條第 1項前段分別定有明文。
本件再審議聲請人甲○○（以下簡稱聲請人）於任職財政部基隆
關稅局桃園分局之驗貨關員期間，因查驗出口貨櫃涉及違失，經
本會於95年8月25日以95年度鑑字第10791號議決書議決休職，期
間 6月在案。再審議聲請意旨略稱：原議決指稱聲請人無從解釋
查驗之貨櫃何以無端減重乙節，請調取法務部航業海員調查處之
調查紀錄即明真相。而財政部基隆關稅局政風室亦未向倉棧業者
查證聲請人以申報相符之廢紙掩飾之調查報告，聲請人確係因腰
脊受傷舊疾復發而未能開櫃查驗等語。經核其所敘述之事實內容
，無一符合首開得以聲請再審議之規定，且未標明係依據公務員
懲戒法第33條第 1項何條款而為聲請，復未附具證據，應認其聲
請為不合法，予以駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為不合法，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第38條第1項前段議決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  簡  朝  振
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                            書記官  謝  曉  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
