【裁判字號】    95,鑑,10837
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     95年度鑑字第10837號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨略謂：
一、被付懲戒人甲○○係彰化縣警察局二林分局警員，93年 9月
    12日下午 3時30分許，與警員陳信原將嫌犯周智田解送至二
    林分局刑事組辦公室時，陳員負責證物照相與電腦傳輸等準
    備工作，被付懲戒人負責看管周智田，惟被付懲戒人甲○○
    疏於注意該辦公室牆上固定鋼架上之戒具係舊式腳鐐，銬鐶
    較手銬寬鬆且容易掙脫，仍使用該戒具銬住周智田，復背對
    周員忙於複訊前置作業，致當日下午 3時50分許，周員掙脫
    戒具脫逃，被付懲戒人發現上情後，隨即積極查緝，並於當
    日晚間10時25分許，將周智田查緝到案。
二、案經該分局函報臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查終結，
    以被付懲戒人甲○○涉嫌過失致人犯脫逃罪，予以職權不起
    訴處分確定在案。
三、核被付懲戒人行為有公務員懲戒法第2條第1款之違法情事，
    爰依同法第19條規定，移送審議。
四、提出證據（均影本在卷）：
  證一：臺灣彰化地方法院檢察署檢察官94年 9月27日94年度偵
        字第6737號不起訴處分書。
  證二：臺灣彰化地方法院檢察署95年 9月13日彰檢榮勇94偵字
        6737字第39396號函。
被付懲戒人甲○○申辯意旨略謂：
一、申辯人服務於彰化縣警察局二林分局漢寶派出所，於93年 9
    月12日擔服10至12時巡邏勤務，於10時30分至彰化縣二林鎮
    趙甲里鎮平巷新生國小前，當場查獲周智田駕駛乙部未懸掛
    號牌之自用小貨車（當時停於路旁），當場在車上注射毒品
    海洛因，經申辯人逮捕帶回派出所偵辦後，於15時許再將嫌
    犯解送至分局偵查隊後，將卷宗及人犯交由偵查隊值日員，
    經值日員指示將嫌犯銬於偵查隊辦公室牆壁，固定鋼架之戒
    具上，因偵查隊辦公室鋼架之戒具上只有一付手銬，申辯人
    即將嫌犯右手銬於鋼架之戒具上。惟事後檢討才知該付手銬
    實為舊式腳銬，其外型與手銬相似才會讓申辯人誤解為手銬
    ，不久值日員再度指示需再製作扣押物筆錄、扣押目錄表、
    嫌犯尿液姓名對照表及筆錄複訊等工作，因此無法專責兼顧
    嫌犯之戒護，以導致嫌犯有機可乘，掙脫逃逸。
二、申辯人於15時50分許發現嫌犯掙脫逃逸，隨即通知所長及分
    局勤務中心圍捕，申辯人立即與所內同仁動員，積極展開佈
    線追捕。嗣於同日22時25分許（離脫逃時間 6小時），申辯
    人接獲情資，獲悉周嫌可能藏匿於竹塘鄉○○村○○路 230
    號，遂即趕於上址庭院前，再度將脫逃嫌犯緝獲歸案。
三、申辯人所服務之派出所，員警含所長共9人，當天只有5名員
    警值勤（3名輪休，1名請休假），警力嚴重不足，申辯人自
    前一天20時起（ 9月11日），即開始服勤『（9月11日20-22
    巡邏，22-08值班、9月12日08-10備勤、10-12巡邏（本次巡
    邏時查獲周智田持有海洛因），12時起偵辦周智田毒品案』
    ，至15時50分人犯脫逃時，已經連續服勤19小時，申辯人因
    睡眠不足，精神狀態已達極端負荷，又專心思考複訊筆錄工
    作，以致無法兼顧人犯之戒護而分心，致讓人犯有機可乘，
    掙脫逃逸。
四、此事件至今申辯人仍深感懊悔及自責，請體恤基層員警的辛
    勞，從輕處分等語。
五、提出證據（均影本在卷）：
  證一：彰化縣警察局二林分局漢寶派出所93年9月11日及12日5
        人勤務分配表各1份。
  證二：臺灣彰化地方法院檢察署檢察官94年度偵字第6737號不
        起訴處分書。
    理  由
被付懲戒人甲○○係彰化縣警察局二林分局警員，於93年 9月12
日下午 3時30分許，與警員陳信原將嫌犯周智田解送至二林分局
刑事組辦公室時，陳員負責證物照相與電腦傳輸等準備工作，被
付懲戒人負責看管周嫌，惟被付懲戒人竟疏於注意該辦公室牆上
固定鋼架上之戒具係舊式腳鐐，銬鐶較手銬寬鬆且容易掙脫，仍
使用該戒具銬住周嫌，復背對周嫌忙於複訊前置作業，致當日下
午 3時50分許，周嫌掙脫戒具脫逃，被付懲戒人發現上情後，隨
即積極查緝，並於當日晚間10時25分許，將周嫌查緝到案。案經
該分局函報臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查終結，以被付懲
戒人涉嫌過失致人犯脫逃罪，予以職權不起訴處分確定在案。上
開事實，為被付懲戒人所不爭執，並有臺灣彰化地方法院檢察署
檢察官94年 9月27日94年度偵字第6737號不起訴處分書及臺灣彰
化地方法院檢察署95年9月13日彰檢榮勇94偵6737字第39396號函
等件影本附卷可稽。核其行為，除觸犯刑法外，並有違公務員服
務法第5條所定公務員應謹慎及第7條公務員執行職務應力求切實
之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     95     年    10    月   27   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  簡  朝  振
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95     年    10    月   30   日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
