【裁判字號】    95,鑑,10835
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10835號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨略以：
一、被付懲戒人甲○○與友人謝忠銘（屏東縣警察局巡官）因知
    悉另名友人孫有慶曾在屏東縣東港地區，向經營股市指數期
    貨買空賣空之空中交易站賭盤盤口之綽號「阿文」男子下單
    進行賭博，基於賭博之概括犯意，自93年12月下旬起至94年
    2 月間止，多次將其中國信託銀行天母分行帳戶內現金轉入
    謝某於第一銀行潮州分行帳戶內再轉交予孫某作為賭金，並
    委託孫某以其名義代渠等向綽號「阿文」男子下單賭博多次
    ；嗣於94年2月4日 9時10分許，在屏東縣警察局東港分局內
    謝某辦公處為警查獲。
二、案經屏東縣警察局移送、法務部調查局屏東縣調查站報告臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查終結並聲請簡易判決處刑
    ，嗣經臺灣屏東地方法院簡易判決「孫有慶、謝忠銘、甲○
    ○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，孫有慶處罰金參
    仟元，謝忠銘、甲○○各處罰金貳仟元，如易服勞役，均以
    參佰元折算壹日。」該案並於95年6月5日確定在案，另李員
    業依限於95年 8月15日向臺灣屏東地方法院檢察署繳納罰金
    貳仟元完竣。
三、核李員之行為有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，爰依同
    法第19條規定，移請審議（同案屏東縣警察局巡官謝忠銘部
    分，業經本部於95年9月1日以內授警字第0950871270號函送
    貴會審議）。
四、證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書及臺
      灣屏東地方法院刑事簡易判決（95年度簡字第293號）。
  (二)臺灣屏東地方法院95年7月13日屏院惠刑星95簡293字第09
      50013744號函及臺灣屏東地方法院檢察署繳款收據。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內
    提出申辯書，已於95年10月 6日送達，有送達證書在卷可稽
    ，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒法第23
    條規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係內政部警政署保安警察第一總隊隊員，
    與友人謝忠銘（屏東縣警察局巡官，已另案由本會以95年度
    鑑字第10816號議決予以記過1次之懲戒處分），因知悉另名
    友人孫有慶，曾在屏東縣東港地區，向經營股市指數期貨買
    空賣空之空中交易站賭盤盤口之綽號「阿文」男子下單賭博
    ，賭博方式係由「阿文」利用電話、資料傳輸網路及電腦主
    機等設備，接受不特定之賭客現場或透過電話委託下單對賭
    。輸贏均按當日臺灣股市指數漲跌之差距決定，指數 1點以
    新臺幣（下同） 200元計算，賭客若下單買「多」，而臺灣
    股市指數上漲，則「阿文」每點需賠賭客 200元；若指數下
    跌，則每點贏賭客 200元。賭客若下單買「空」，而指數下
    跌，則「阿文」每點需賠賭客 200元；若指數上漲，則每點
    贏賭客200元。隔日不留倉，下注時間於每日8時45分起至13
    時35分止。被付懲戒人竟基於賭博之概括犯意，自93年12月
    下旬起至94年 2月間止，將其在中國信託商業銀行天母分行
    帳戶（帳號000000000000號）內現金轉入謝忠銘於第一銀行
    潮州分行帳戶內作為賭金，並委託孫有慶以孫某之名義向「
    阿文」之男子下單賭博多次。嗣於94年 2月4日9時10分許，
    在屏東縣警察局東港分局謝忠銘辦公處為警查獲。案經臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，嗣經臺灣屏
    東地方法院以95年度簡字第 293號刑事簡易判決，論以「共
    同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易
    服勞役，以參佰元折算壹日」，並於95年6月5日確定，同年
    8 月15日執行完畢。凡此事實，有臺灣屏東地方法院95年度
    簡字第293號刑事簡易判決、同院95年7月13日屏院惠刑星95
    簡293字第 0950013744號函及臺灣屏東地方法院檢察署95年
    度罰執字第00004號自行收納款項統一收據影本各1件附卷足
    證，被付懲戒人復未提出任何申辯，其違法事證，至為明確
    。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5條所
    定公務員應謹慎，不得有賭博足以損失名譽之行為之旨，應
    依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  簡  朝  振
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
