【裁判字號】    95,台聲,711
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    執行點交聲請及聲明異議再抗告聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第七一一號
聲  請  人  屏東縣私立真善美老人養護中心
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人財團法人屏東基督教醫院間執行點交聲請
及聲明異議事件，對於中華民國九十五年七月三十一日台灣高等
法院高雄分院裁定（九十五年度抗字第二一四號），提起再抗告
，聲請本院訴訟救助以選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按執行事件再抗告人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之
規定，聲請第三審法院選任律師為其訴訟代理人，固為強制執行
法第三十條之一、民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四
百六十六條之二第一項所明定，惟此項聲請事由，依民事訴訟法
第一百零九條第二項、第二百八十四條規定，應提出能即時調查
之證據，以釋明其合於訴訟救助之規定。查本件聲請人對於台灣
高等法院高雄分院九十五年度抗字第二一四號裁定提起再抗告，
向本院聲請訴訟救助以選任律師為其訴訟代理人，無非以：聲請
人因經營老人養護中心虧損連連，財務狀況惡劣，且仍須繼續維
持照護近百位老人之工作，負擔極大，請求准予救助云云，為其
論據，然未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，
以釋明其無資力委任訴訟代理人之事實，其聲請即屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    七    日
                                                      ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
