【裁判字號】    95,台簡抗,38
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台簡抗字第三八號
抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求確認本票債權不存在事件，
對於中華民國九十五年八月二十二日台灣台北地方法院合議庭裁
定（九十四年度簡上字第三五三號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴，並須經原裁判法院之許可。此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第
二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實不當、判決不備理由或理由矛盾之情形在內。本件
抗告人對於原第二審判決逕向本院提起上訴，係以：原第二審判
決認上訴人即執票人應就票據原因關係存在之票據抗辯事由負舉
證責任，違反民事訴訟法第二百七十七條及舉證責任分配原則有
關之判例、解釋，適用法規顯有錯誤云云，為其論據。查確認法
律關係不存在之訴，如被告主張其法律關係存在時，應由被告負
舉證責任（本院十九年上字第三八五號、二十年上字第七○九號
、四十二年台上字第一七○號判例參照）。本件原第二審判決認
被上訴人請求確認本票債權不存在之訴，應由主張本票債權及其
原因關係存在之上訴人負舉證責任，並無不合。抗告人所陳上開
理由，係屬原第二審判決認定事實當否之問題，要與適用法規是
否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之
情事，原法院認其上訴不應許可，以裁定予以駁回，經核於法並
無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    七    日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
