【裁判字號】    95,台上,5944
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五九四四號
上  訴  人  甲○○
                    16號（另案在台灣台中監獄台中分監執行
                    中）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十五年八月二十九日第二審判決（九十五
年度上訴字第一五六八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署
九十五年度偵字第七四０九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決已敘明依據上訴人甲○○於偵、審中坦白供承，核與證人
李珮宜、曾懷毅於警偵訊時之證述相符，並有搜索扣押筆錄，照
片六張在卷可稽，復有扣案之改造手槍，及改造九ＭＭ子彈二發
與制式九ＭＭ子彈一發可佐。而該扣案之槍、彈經送內政部警政
署刑事警察局鑑定之結果均具有殺傷力等情，有該局民國九十四
年十二月十九日刑鑑字第０九四０一八四三二八號槍彈鑑定書一
份附卷可憑，堪認上訴人之自白應與事實相符。上訴人雖辯稱伊
已於另案偽造文書案件檢察事務官訊問時，曾向檢察事務官自首
持有上開可發射子彈具有殺傷力之手槍及子彈之事實云云。惟經
第一審調閱台灣台中地方法院檢察署九十四年度偵字第二０七二
七號偵查卷，九十五年二月七日之訊問筆錄，並未有上訴人所述
自首犯行之記載，有該日訊問筆錄影本一紙附於第一審卷可參。
上訴人之辯解自非可採。因認上訴人犯行明確，而撤銷第一審科
刑之判決，依想像競合犯關係，改判從一重論處上訴人未經許可
，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍（累犯）罪刑，已詳述
其所憑之證據及其認定之理由，所為論斷與卷內證據資料相符，
從形式上觀察，並無何違法情形存在。上訴意旨略以伊已於檢察
事務官詢問時自首犯罪，原審未審酌減輕其刑，自有未當云云。
並未具體指摘原判決有何違法情事，僅為單純事實之爭執，或就
原判決已說明事項，漫指為違法，其上訴違背法律上之程式，應
予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
