【裁判字號】    95,台上,2419
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二四一九號
上  訴  人  台一工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊詠熙律師
被 上訴 人  協固國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉陽明律師
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國九十四
年四月十二日台灣高等法院第二審判決（九十三年度上字第二四
九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。本件
上訴人之上訴利益，僅本金一百四十八萬元自九十一年二月九日
至同年月十一日之利息（上訴人誤為本金及其利息），既不逾一
百五十萬元，依上說明，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  黃  秀  得
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    十    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
