【裁判字號】    95,台上,2424
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二四二四號
上  訴  人  甲○○（兼吳昭興之承受訴訟人）
被 上訴 人  教育部
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國九十四
年十二月二十日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十四年度
重上字第一九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又對於第二審判
決上訴，上訴人應依民事訴訟法第四百六十六條之一第一項、第
二項規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，否則，
其上訴即難謂為合法，此觀該法條規定自明。查本件上訴人對原
法院於民國九十四年十二月二十日所為之判決提起上訴，未依法
預納裁判費及委任律師為訴訟代理人，原法院已於九十五年一月
十八日裁定限期十日命其補正，該裁定已於九十五年一月二十日
送達，有送達證書附卷可稽。上訴人雖於九十五年一月二十六日
，依民事訴訟法第一百零七條、第一百零九條之規定，向本院聲
請訴訟救助，惟經本院於九十五年四月二十日以九十五年度台聲
字第二四五號裁定駁回其聲請，該裁定已於九十五年八月十四日
送達，亦有卷附送達證書足據。現已逾相當期限，上訴人仍未預
納裁判費及委任律師為其訴訟代理人，其上訴自非合法，應予駁
回。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  高  孟  焄
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    七    日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
