【裁判字號】    95,台上,5942
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五九四二號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林豐順律師
上列上訴人因被告業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十三年五月二十日第二審判決（九十二年度上
訴字第六０三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十年度
偵字第一二七九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決依憑證人即曾於民國七十六年間起在新工營造
有限公司（下稱新工公司）任職之石中堅於原審調查時到庭證稱
：伊任職期間，甲○○為公司之業務員，負責申報開工、呈報進
度、領用使用執照等業務，公司老闆為林勝吉，公司薪資有時由
會計小姐拿給伊，有時候是老闆親自交給伊，雖然公司執照、營
利事業登記證上所寫的公司負責人是甲○○，伊送去縣府的文件
所蓋用的公司負責人印章也是甲○○的印章，但伊是由林勝吉聘
進去公司工作，薪水也是由林勝吉發給伊，所以伊認為公司老闆
是林勝吉，林勝吉在公司有辦公室，是在二樓，甲○○則和伊一
起在一樓辦公等語。另證人即曾於七十六年間起至七十七年三、
四月間止，在新工公司擔任會計工作之林美伶於原審調查時亦到
庭證稱：「（在公司工作時，甲○○實際上在做什麼事情？）我
印象中他很少進公司，約二、三天才到公司一次，我上班時間都
會在公司裡面。我不知道甲○○來公司做什麼，我與他的業務沒
有關係」、「（甲○○的辦公室在何處？是否能將一樓的員工配
置圖畫下？）在一樓。可以把簡圖畫給庭上」、「（二樓是否還
有辦公室？何人在辦公？）有的。是林勝吉先生在那裡辦公，二
樓的面積是一樓辦公室的面積加上二樓騎樓的面積，都是林勝吉
一個人在用」、「（在公司裡面同仁對甲○○如何稱呼？）陳先
生，沒有聽過稱甲○○的職稱」、「（有沒有聽過同仁稱呼甲○
○為老闆、頭家、董事長、負責人？）印象中沒有」、「（有沒
有員工需要常去二樓找林勝吉？）有的，是一位管支票的會計小
姐顏麗華」、「（你們辦公的那棟透天房子是否只有設一家新工
公司？）是只有一家新工公司」、「（你如何支領薪資？）是顏
小姐發的，是發現金」、「（你做完的帳，要經過公司的何人看
過？）我負責簽傳票，我做完傳票之後再交給顏麗華看，顏小姐
看過之後再交給林勝吉看」、「（你在公司工作期間你知不知道
甲○○是新工公司的負責人？）我只知道像開工的資料需要蓋用
甲○○的印章，甲○○的印章是顏麗華小姐在蓋用及保管」等語
。並有林美伶所繪辦公室一樓座位簡圖一紙在卷可稽。依證人石
中堅、林美伶上開證述內容，可知新工公司之實際負責人應為案
外人林勝吉。至證人林勝吉於原審調查時雖否認其為新工公司之
實際負責人，並稱：伊以前曾開設一家竺勝營造有限公司（下稱
竺勝公司），林美伶曾在竺勝公司任職，負責帳務，顏麗華、石
中堅也是竺勝公司之員工，伊與甲○○認識，因為伊之辦公室很
大，所以甲○○就來伊那裡分租辦公，但分租未訂契約，有無付
租金伊也不記得了，又因為甲○○的業務比較少，所以他有些工
作是由伊之員工幫忙云云。然查，竺勝公司業經經濟部於七十四
年八月十六日撤銷公司登記在案，有經濟部中部辦公室九十二年
六月三十日經（九二）中辦三字第０九二三０八九八六八０號函
檢附該部經七四商字第三五四一八號函影本在卷可稽。竺勝公司
既於七十四年八月十六日經經濟部撤銷公司登記在案，則林美伶
、石中堅於七十六年間受僱時，顯非受僱於竺勝公司，林勝吉亦
不可能於七十六年間仍以經撤銷公司登記之竺勝公司名義僱用林
美伶、石中堅，其理甚明。且經質之證人林美伶亦稱：「（當時
在崇德路公司上班的時候，在那棟透天房子裡面，是否還有一家
公司叫做竺勝營造公司也在那裡營業？）沒印象」、「（你和顏
麗華、甲○○、石中堅都是同事嗎？也都是屬於新工公司的人員
嗎？）是的。我的認為是的」等語。又石中堅經新工公司委任為
經理人後，新工公司曾申請前台灣省政府建設廳登記，經該廳以
七十六年九月一日七六建三庚字第二八一九五九號函准予登記在
案，亦有該廳函文、新工公司登記申請書、石中堅國民身分證影
本附於新工公司案卷內可憑。林勝吉證稱林美伶、石中堅是竺勝
公司之員工云云，雖不可採，惟依林勝吉證述內容另可知悉，林
美伶、石中堅、顏麗華確均受僱於林勝吉所經營之公司，此亦與
林美伶、石中堅證述內容相吻合。該林勝吉所經營之公司依林美
伶、石中堅所證，應為新工公司無訛。參以，新工公司於七十五
年八月三十日曾因地址及股東變更等事項，變更過公司章程，並
申請前台灣省政府建設廳為變更登記。依變更登記後之資料，甲
○○為董事，鄭許春銀、鄭景宗、鄭景茂、劉秀珍等為股東。而
股東鄭許春銀為林勝吉之配偶鄭美惠之母親，鄭景宗、鄭景茂分
別為鄭許春銀之次子、長子，劉秀珍為鄭景茂之配偶，此有前台
灣省政府建設廳七十五年九月八日七五建三丁字第一五五六三七
號函、新工公司章程、新工公司股東同意書、鄭許春銀全戶之戶
籍謄本影本等附於新工公司案卷內可憑。該新工公司之股東除被
告外，其餘四名股東均為林勝吉近親，足見被告辯稱其僅為新工
公司登記之名義負責人，股款係由林勝吉出資，並非無據。至於
被告雖於偵查、第一審審理中從未辯稱其僅為新工公司登記之名
義負責人，實際負責人另有其人等情；且對於本件系爭十九戶房
屋之工程，初則承認係新工公司所承攬興建，中則改稱係包工不
包料，末則辯稱係新工公司借牌給業主龔琅生自行興建等語。就
被告臨訊之態度言，其遲至九十二年五月十五日原審調查時始辯
稱其僅係新工公司之登記名義負責人，實際負責人另有其人等語
，對其辯解之真實性固足啟人疑竇。惟新工公司之實際負責人確
為林勝吉，已詳如前述。且刑事案件之被告於偵查、審理中，對
於所涉案情之答辯，常受主、客觀諸多因素之影響，而有自我保
護之舉，此乃人情之常。本件係因九二一大地震所衍生之案件，
該次地震中部地區尤其霧峰地區震度甚強，受創嚴重，乃眾所皆
知之事實，一般人不免有建築物倒塌係因震度過大、過強所致之
思考；是以被告於偵查之初，若立時提出其僅係名義負責人，並
非公司實際負責人之辯詞，難免就充當公司人頭負責人一節有可
能涉及犯罪之疑慮。是以就被告對於建築物倒塌原因之主觀認知
，其於偵查、第一審審理中未就其僅為新工公司名義上之負責人
一節申辯，而待上訴原審第一次進行調查時始提出上開辯解，在
時間上容或拖延過久，惟就訴訟程序言，被告於第一審判決有罪
後，認再不就該情提出答辯，恐為時已晚，始於原審調查時提出
答辯，尚難認與情理有何乖隔之處。至被告何以先提出借牌之辯
詞，再提出非實際負責人之辯解？應係受另案謝遠智等九十四人
告訴被告與案外人姬週聖過失致死案件經不起訴處分之影響；因
該案（台灣台中地方法院檢察署八十八年度偵字第二四五一八號
）經檢察官歷經多年偵查後，認被告甲○○為負責人之新工公司
在該案僅係借牌予他人，而於九十一年九月三十日對被告處分不
起訴，有該不起訴處分書影本在卷可參。是以被告之選任辯護人
於第一審九十一年十月三十一日審理時始為被告提出借牌之辯護
，惟仍不願意據實說明其非實際負責人之事實，核其用意係冀由
借牌之說獲取有利之判決，並避免節外生枝。此外，復查無其他
積極證據足證被告係新工公司之實際負責人，其所為辯解尚堪採
信。因而將第一審科刑之判決撤銷，以不能證明被告犯罪，改判
諭知被告無罪。已詳述其所憑之證據及其認定之理由，從形式上
觀察，並無何違法情形存在。檢察官上訴意旨略以：當事人於案
發時之供述較少權衡其利害得失或受他人干預，依經驗法則，較
諸事後翻異其案發之初所為之陳述為可信，自不得任意捨棄初供
而不採。本件被告於偵查、第一審審理時從未否認自己承造系爭
物，尚表示其警詢、偵查及第一審調查時所言實在，依經驗法則
，被告果係新工公司名義負責人，何以會不記得？是原審之採證
顯違經驗及論理法則；又原判決以被告不願據實說明其非實際負
責人之事實，其用意竟係冀由借牌之說獲取有利之判決，並避免
節外生枝，其採證亦違論理法則；而原判決以證人林美伶、石中
堅均受僱於林勝吉所經營之公司，即認林勝吉為該公司負責人，
未審酌其等之證述內容能否為有利被告之認定，其採證亦有與卷
內資料不符之理由矛盾；被告所辯與證人陳國榮之證言並不相符
，原審就陳國榮不利於被告之證據疏未審酌，且未敘明何以不採
之理由，亦有理由不備之違背法令云云。惟按我國刑事訴訟法係
採自由心證主義，證據之證明力委由法院依經驗及論理法則自由
判斷，並無所謂案重初供原則存在。原判決依據證人石中堅、林
美伶之證詞，並審酌經濟部中部辦公室函、前台灣省政府建設廳
函、新工公司登記申請書、石中堅國民身分證影本、新工公司章
程、新工公司股東同意書、鄭許春銀全戶之戶籍謄本影本等證據
資料，詳加敘明被告並非新工公司之實際負責人之論據。所為論
斷，核無違背經驗法則與論理法則，自屬原審採證、認事之適法
職權行使，並無上訴意旨所指之違法情事。至其餘上訴意旨係就
原判決已說明之事項，或對原審採證認事職權之適法行使，或與
判決本旨不相關之枝節問題，任意指摘，並未具體指摘原判決有
何違法，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合
，其上訴為違背法律上之程式，應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    三    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
