【裁判字號】    95,台聲,715
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    遷讓房屋聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第七一五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求遷讓房屋事件，對於本院中華民國
九十五年六月二十二日九十五年度台抗字第三七五號裁定，聲請
再審，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與乙○○間請求遷
讓房屋事件，對於本院民國九十五年六月二十二日九十五年度台
抗字第三七五號駁回其抗告之裁定，聲請再審，並聲請訴訟救助
，無非以：聲請人生活困難，實無資力支出訴訟費用云云，為其
論據。惟依民事訴訟法第七十七條之十七規定：對於確定之裁定
聲請再審，徵收裁判費新台幣（下同）一千元，然聲請人並未提
出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明其確無
資力繳納一千元，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   二十七 日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  高  孟  焄
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    七    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
