【裁判字號】    95,台抗,467
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反藥事法聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第四六七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反藥事法案件，不服台灣高等法院中華民國九十
五年八月三十一日駁回聲請再審之裁定（九十五年度聲再更(一)字
第三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件原裁定略以：抗告人甲○○所提行政院衛生署藥物食品檢驗
局（下稱藥檢局）民國九十三年二月十日藥檢壹字第０九三九三
０一八一一號函所附之包清干、隆奉保檢體檢驗成績書，於原審
法院九十年度重上更(四)字第九七號案件中之七十八年度偵字第一
０四四八號卷第九八頁及第九九頁即已存在，且隆奉保及包清干
藥品許可證於同卷第一七二頁、第一七三頁亦已存在。原審於九
十年度重上更(四)字第九七號刑事判決中，已認定抗告人銷售之包
清干（progene）為偽藥，查獲扣案之隆奉保（fanex）之說明書
與經核准進口之愛力達膠囊之說明書內容完全不符，其處方、成
分、含量，亦與愛力達膠囊之處方、成分、含量不同，扣案之包
清干、隆奉保經藥檢局檢驗結果，函覆稱送驗檢體處方與原申請
核准之處方所記載不符，有該局七十八年十月十九日（七八）藥
檢壹字第０一三七九九號檢驗成績單二紙附卷，顯見抗告人虛偽
以偽藥冒充販賣。由上開原判決理由欄記載，足見該判決對於上
開藥檢局九十三年二月十日藥檢壹字第０九三九三０一八一一號
函及其附件中，關於包清干軟膠囊（karipon capsules）藥品
許可證；隆奉保軟膠囊（ban-cap capsules）藥品許可證；
愛力達膠囊（fanex- cap capsules ）藥品許可證等三部分，均
予以審酌在案等情。因認與刑事訴訟法所謂發現確實之新證據要
件不符，乃裁定駁回抗告人再審之聲請，固非無見。
惟查：刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所稱新證據之意義
，固係指該項證據於事實審法院判決前已經存在，當時未能援用
審酌，至其後始行發見者而言。惟判決以後成立之文書，其內容
係根據另一證據而作成，而該另一證據係成立於事實審法院判決
之前者，應認為有新證據之存在。本件抗告意旨以：上開藥檢局
九十三年二月十日藥檢壹字第０九三九三０一八一一號函所檢送
之藥檢壹字第０一三七九九號案相關資料包含：1.包清干軟膠囊
（progene）檢驗成績書。2.隆奉保膠囊（fanex）檢驗成績書。
3.包清干軟膠囊（karipon capsules）藥品許可證電腦列印影本
。4.隆奉保軟膠囊（ban-cap capsules）藥品許可證電腦列印影
本。5.愛力達膠囊（fanex-cap capsules）藥品許可證電腦列印
影本。其中包清干軟膠囊（karipon capsules）藥品許可證電腦
列印影本、隆奉保軟膠囊（ban-cap capsules）藥品許可證電腦
列印影本以及愛力達膠囊（fanex-cap capsules）藥品許可證電
腦列印影本，並不存在於偵查卷內。上開偵查卷中雖存在有包清
干軟膠囊（karipon capsules）藥品許可證、隆奉保軟膠囊（ba
n-cap capsules）藥品許可證以及愛力達膠囊（fanex-cap caps
ules）藥品許可證，但上述三項許可證與前開二項檢驗成績書，
係不同時間提出於偵查庭，且歷審法院並不知悉上開包清干軟膠
囊（progene）檢驗成績書及隆奉保膠囊（fanex）檢驗成績書係
根據何種文件資料之藥品成分而做比對。直至台灣高等法院九十
二年度重上更(五)字第一八五號審理中，藥檢局才在藥檢壹字第０
九三九三０一八一一號函中，將上開包清干軟膠囊（progene ）
檢驗成績書及隆奉保膠囊（fanex ）檢驗成績書，與包清干軟膠
囊（karipon capsules）藥品許可證電腦列印影本、隆奉保軟膠
囊（ban-cap capsules）藥品許可證電腦列印影本以及愛力達膠
囊（fanex-cap capsules）藥品許可證電腦列印影本，一併提出
於法院，更(五)審法院方知包清干軟膠囊（progene ）檢驗成績書
及隆奉保膠囊（fanex ）檢驗成績書，係根據上開包清干軟膠囊
（karipon capsules）藥品許可證電腦列印影本、隆奉保軟膠囊
（ban-cap capsules）藥品許可證電腦列印影本以及愛力達膠囊
（fanex-cap capsules）藥品許可證電腦列印影本上所載之藥品
成分加以比對，所得出之結論。才知道藥檢局當初在比對時發生
張冠李戴之情況，使檢體檢驗成績書產生不正確之結果，此於原
審法院九十二年度重上更(五)字第一八五號判決中已詳予說明等語
，經核尚非無據。原裁定對於上開藥檢局九十三年二月十日藥檢
壹字第０九三九三０一八一一號函及其附件資料，能否顯示出檢
驗成績書與許可證間之關聯性，且其中關於包清干軟膠囊（ka
ripon capsules）藥品許可證電腦列印影本；隆奉保軟膠囊（
ban-cap capsules）藥品許可證電腦列印影本；愛力達膠囊（
fanex-cap capsules）藥品許可證電腦列印影本等三部分，依首
開之說明，是否屬確實之新證據，未詳予審究明白，遽依據原更
(四)審判決書所認定之事實與論斷，而謂抗告人所提上開藥檢局九
十三年二月十日藥檢壹字第０九三九三０一八一一號函所附資料
，並非當時已存在，為法院及當事人所不知，事後始經發現之新
證據云云，自非適法。抗告意旨指摘原裁定不當，非無理由，應
將原裁定撤銷，由原法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
