【裁判字號】    95,台抗,669
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六六九號
抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，對於中華
民國九十五年五月二十三日台灣高等法院裁定（九十三年度重訴
字第五三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人於原法院追加民安瓦斯實業股份有限公司、遠寶國際
股份有限公司、葉耿昌、吳昌錫、尤白玉華、尤景三、許革非、
南清企業有限公司、徐建興、亞太專利開發股份有限公司等為被
告。原法院以：按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加。民
事訴訟法第二百五十五條第一項前段定有明文。查抗告人因相對
人乙○○、丙○○違反著作權法案件，提起刑事附帶民事訴訟，
請求侵權行為損害賠償，由原法院刑事庭裁定移送民事庭後，抗
告人曾於民國九十三年十一月十九日追加民安瓦斯實業股份有限
公司、遠寶國際股份有限公司、南清企業有限公司為被告，復於
九十三年十一月二十九日追加陳俊華、徐建興、亞太專利開發股
份有限公司為被告，惟為相對人乙○○、丙○○所不同意，抗告
人已於九十四年九月二十日撤回上開追加被告。嗣抗告人於九十
五年五月九日言詞辯論期日又具狀追加民安瓦斯實業股份有限公
司、遠寶國際股份有限公司、葉耿昌、吳昌錫、尤白玉華、尤景
三、許革非、南清企業有限公司、徐建興、亞太專利開發股份有
限公司為被告，亦為相對人乙○○、丙○○所不同意，且非屬同
法第二百五十五條第一項但書所列各款情形，因認抗告人追加之
訴為不合法，裁定予以駁回，經核於法並無違背。抗告論旨，指
摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    七    日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
