【裁判字號】    95,台簡抗,39
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台簡抗字第三九號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  李達夫律師
上列抗告人因與相對人丙○○間請求遷讓房屋等事件，對於中華
民國九十五年八月三十一日台灣台北地方法院合議庭裁定（九十
四年度簡上字第六九○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴，並須經原裁判法院之許可。此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第
二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實不當、判決不備理由或理由矛盾之情形在內。本件
抗告人對於原第二審判決逕向本院提起上訴，係以：原第二審判
決僅摘取錄音帶譯文其中部分談話，而忽略其他部分內容，即認
定抗告人甲○○與相對人間無十年租期之約定，及認定抗告人所
主張之抵銷為無理由，顯有不適用論理法則、證據法則之違誤。
又依租賃契約書記載，抗告人乙○○並未擔任租賃契約之連帶保
證人，原第二審判決竟認定為連帶保證人，亦有不適用經驗法則
及判決不備理由之違誤云云，為其論據。查抗告人所陳上開理由
，係屬原第二審判決認定事實當否或判決不備理由、理由矛盾之
問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見
解具有原則上重要性之情事，原法院認其上訴不應許可，以裁定
予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲
明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
