【裁判字號】    95,台聲,710
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    拍賣抵押物強制執行聲明異議再抗告聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第七一○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣金聯資產管理股份有限公司間拍賣抵
押物強制執行聲明異議事件，對於中華民國九十五年四月十四日
台灣高等法院台南分院裁定（九十五年度抗字第二一號），提起
再抗告，聲請本院訴訟救助以選任律師為其訴訟代理人，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按執行事件再抗告人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之
規定，聲請第三審法院選任律師為其訴訟代理人，固為強制執行
法第三十條之一、民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四
百六十六條之二第一項所明定，惟此項聲請事由，依民事訴訟法
第一百零九條第二項、第二百八十四條規定，應提出能即時調查
之證據，以釋明其合於訴訟救助之規定。查本件聲請人對於台灣
高等法院台南分院九十五年度抗字第二一號裁定提起再抗告，向
本院聲請訴訟救助以選任律師為其訴訟代理人，雖提出財政部台
灣省南區國稅局九十四年度綜合所得稅各類所得資料清單、台灣
台南地方法院債權憑證等影本為證。惟上開綜合所得稅各類所得
資料清單，僅能證明聲請人於九十四年度無所得、無扣繳稅款情
形，另上開債權憑證係執行法院發給參與分配債權人黃淑惠之憑
證，與聲請人有無資力無關，上開證據均不能釋明聲請人無資力
委任訴訟代理人之事實，其聲請即屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    七    日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
