【裁判字號】    95,台再,44
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    確認派下權不存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台再字第四四號
再 審原 告  甲○○
            乙○○
再 審被 告  丙○○
                    3樓之1
            丁○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            戊○○
            己○○民國80年.
上 列一 人
法定代理人  癸○○  住同上
上列當事人間請求確認派下權不存在等事件，再審原告對於中華
民國九十五年五月二十五日本院判決（九十五年度台上字第一○
九三號），提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第七十七條之十七第一項規定
預納裁判費，此為必須具備之程式。又對於第二審判決上訴，上
訴人應依民事訴訟法第四百六十六條之一第一項、第二項規定委
任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，否則，其上訴即難
謂為合法，此項規定依民事訴訟法第五百零五條於再審之訴亦準
用之。本件再審原告向本院提起再審之訴，未據預納裁判費，亦
未委任律師為訴訟代理人，前經本院以裁定命於裁定送達後十日
內補正，此項裁定，已於民國九十五年九月八日送達，有卷附送
達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其再審之訴自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十七  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
