【裁判字號】    95,東簡,427
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第427號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2270號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事      實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於民國95年
    5月7日上午10時30分許，因無交通工具前往高雄縣美濃鎮，
    在臺東縣知本火車站前竊取甲○○所有車號PVS-101號機車1
    輛，得手後供己使用。後於同年5月25日上午9時許，亦因無
    交通工具從臺北縣泰山鄉前往高雄縣，乃承前之概括犯意，
    在臺北縣泰山鄉○○村○○路○段31之3號前，竊取鐘元賸所
    有車號J9L-191號機車1輛，得手後供己使用。嗣經警分別於
    同年5 月13日晚間10時10分許及同年月27日晚間10時許，在
    高雄縣美濃鎮○○街306號前與高雄縣燕巢鄉深水村臥牛巷2
    5號前查獲，始得知上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、訊據被告乙○○坦承上開犯行不諱，核與被害人甲○○與鐘
    元賸於警詢時陳述機車遭竊等情相符，並有贓物領據、臺東
    縣警察局車輛協尋證明單、高雄縣警察局車輛尋獲電腦輸入
    單、車輛竊盜資料個別查詢報表及照片等附卷可稽，本件事
    證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、查被告行為後，刑法業於94年1月7日修正而於95年7月1日施
    行，參酌最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議，於比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及
    整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。而被告行為後
    ，(1)舊刑法第56條之連續犯規定業已刪除，是依新刑法規定
    ，被告所為先後竊盜之犯行，即須分論併罰。比較新舊刑法
    之規定，新刑法之規定對於被告較為不利，依刑法第2條第1
    項之規定，自應適用行為時且較有利於被告之舊刑法第56條
    之規定，論以一罪並加重其刑。(2)新刑法第33條第5 款修正
    為罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。與舊刑法第33
    條第5款所定罰金1 元以上，參酌罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段規定之提高倍數10倍，舊刑法罰金為新臺幣30元以上
    ，比較結果，以被告行為時之舊刑法相關規定較有利於被告
    。(3)罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，刑法第41條第1
    項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元（下同）10
    0 元、200元、300元修正為新臺幣（下同）1000元、2000元
    、3000元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時
    所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要。經比較新舊法結
    果，以被告行為時之舊法較為有利於被告。從而，本件應適
    用被告行為時之法律即修正前刑法之相關規定，合先敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    先後二次竊盜犯行，時間緊接，所犯構成要件相同之罪名，
    顯基於概括犯意反覆為之，屬連續犯，應依修正前刑法第56
    條規定以一罪論，並加重其刑。又被告上開所犯竊取車號PV
    S-101 號機車之竊盜犯行，雖未據檢察官一併聲請簡易判決
    處刑，惟與已經聲請簡易判決處刑部分（即竊取車號J9L-19
    1 號機車犯行）有連續犯之裁判上一罪之關係，基於審判不
    可分之原則，應為起訴效力所及，自應為本院所得一併審究
    ，雖被告竊取車號PVS-101號機車之犯行曾經檢察官於95年8
    月4 日為緩起訴處分，有臺灣臺東地方法院檢察署95年度偵
    字第1621號緩起訴處分書在卷可查，並經本院調取該案卷宗
    核閱屬實，惟如前所述，該緩起訴之事實，為本案檢察官聲
    請簡易判決處刑效力所及，應一併審理，該緩起訴處分，即
    已失其效力（卷附最高法院94年度台非字第215 號、92年度
    台上字第4161號、93年度台非字第291 號判決意旨參照）。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、短期內即連續竊取二部機車
    、所生損害及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案鑰匙2 支，雖由
    被告持以竊取機車，但係被告所拾獲，並非被告所有，業經
    被告於警詢時陳述明確（見旗山分局警詢卷第2 頁），自毋
    庸宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第451條第3 項，
    刑法第2條第1 項前段、修正前（下同）刑法第56條、第320
    條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  臺東簡易庭法  官        劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官        林傳坤
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
