【裁判字號】    95,聲,681
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第681號
聲  請  人  台灣台東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收銷燬違禁物 (95年度聲沒
字第26號)，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、
    四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有
    者，均沒入銷燬之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不
    予銷燬。毒品危害防制條例第18條第1項定有明文。又依毒
    品危害防制條例第18條第1項規定，經查獲無正當理由而擅
    自持有第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具者，由查獲
    機關予以沒入銷燬之。毒品危害防制條例施行細則第11條之
    1亦有規定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年7月11日上午，在臺
    東縣臺東市○○街166巷15號2樓，為警查獲無正當理由持有
    第三級毒品愷他命1包 (檢驗前淨重0.467公克，檢驗後淨重
    0.373公克)及第四級毒品硝甲西泮8顆 (驗餘剩7顆)等之事
    實，業據被告甲○○自白不諱，且有高雄市立凱旋醫院95年
    8月13日高市凱醫驗字第2218號濫用藥物成品檢驗鑑定書在
    卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1項後段規定，聲
    請宣告沒收等語。
三、經查被告於前揭時、地為警扣得第三級毒品愷他命1包 ( 檢
    驗前淨重0.467公克，檢驗後淨重0.373公克)及第四級毒品
    硝甲西泮8顆 (驗餘剩7顆)，業經高雄市立凱旋醫院鑑定無
    誤，有該院95年8月13日高市凱醫驗字第2218號濫用藥物成
    品檢驗鑑定書1紙在卷可稽，自堪信為真實。惟依毒品危害
    防制條例第18條第1項規定：「查獲之第一、二級毒品及專
    供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之
    器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之。」，觀諸
    其立法形式，顯係有意區別查獲之第一、二級毒品與查獲之
    第三、四級毒品之處分程式。再參諸毒品危害防制條例施行
    細則第11條之1明文規定：「依本條例第18條第1項規定，經
    查獲無正當理由而擅自持有第三、四級毒品及製造或施用毒
    品之器具者，由查獲機關予以沒入銷燬之」，足認上述「沒
    入銷燬」之規定，其性質屬於行政秩序罰，為行政機關依行
    政程式科罰之權限，是查獲之第三、四級毒品，依毒品危害
    防制條例第18條第1項及同條例施行細則之規定，僅能由查
    獲機關以行政處分之「沒入銷燬」程式處理，要不得由裁判
    機關諭知「沒收銷燬」之刑事處分 (最高法院92年度臺上字
    第2718號判決、臺灣高等法院94年度上訴字第1480號判決意
    旨參照)。是扣案之上開第三級毒品及第四級毒品，自僅得
    由查獲機關為沒入銷燬之行政處分，而不得聲請法院為沒入
    銷燬之刑事處分。至上揭法文所稱「查獲機關」應包括檢察
    機關、警察機關及其他依法查獲毒品之機關。其由警察機關
    查獲而移送檢察機關辦理者，因毒品危害防制條例第18條第
    1項後段所定之沒入，核屬行政罰，得由檢察官執行之，是
    案件繫屬之檢察機關得逕引該條文為沒入處分之依據。若案
    繫警察機關時，得由警察機關依上揭施行細則第11條之1逕
    予執行；若案經警察機關移送檢察機關者，則由檢察官依毒
    品危害防制條例第18條第1項後段為沒入之執行；若檢察官
    不自為執行者，亦得發交警察機關為執行 (法務部94年7月
    21日法檢字第0940802834號函參照)。是聲請人依毒品危害
    防制條例第18條第1項後段規定，向本院聲請對前述扣案之
    第三級毒品及第四級毒品諭知單獨沒入銷燬，即難認為有理
    由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳俊德
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
