【裁判字號】    95,桃簡,2316
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2316號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第一七八０一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹
包（驗餘含袋毛重零點肆柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充「扣案之甲基安非他命毛重零點
    四四二公克，驗餘毛重零點四三七公克」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公布
    ，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法
    第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
    法第二條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又以本次
    刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較（參最高法院九十五年度
    第八次刑庭會議決議）。經查：
  (一)刑法第三十三條第五款，於九十四年一月七日修正、九十五
    年七月一日施行前之規定為：「主刑之種類如左：五、罰金
    ：一元以上」，現行刑法之規定則為：「主刑之種類如下：
    五、罰金：新台幣一千元以上，以百元計算之」，而本件被
    告違反毒品危害防制條例第十一條第二項之罪得科罰金，依
    修正前或修正後之刑法，該罪罰金刑之最高額並無不同，惟
    依修正前之刑法，最低額為銀元一元，若換算為新台幣，為
    新台幣三元，較修正後刑法罰金刑最低為新台幣一千元為低
    ，因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，修正後之刑法並
    未有利於被告。
  (二)被告行為後，刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算
    標準之規定，九十五年七月一日起施行之新刑法修正為：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」，而依修正前同條項（「
    得以銀元一元以上三元以下折算一日，易科罰金」）及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，則係以銀元一百元、二百元
    、三百元折算一日，經折算為新台幣幣值後，以新台幣三百
    元、六百元、九百元折算一日。是比較修正前後之易科罰金
    折算標準，修正後之刑法並未較有利於被告。
  (三)綜合上述，各條文修正前、後之比較，九十五年七月一日修
    正施行後之刑法規定並未有利於被告，揆諸前揭最高法院決
    議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從
    輕」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法
    之相關規定予以論處。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告持有第二級毒品甲基安非他命之
    時間非長，數量僅一包，檢驗前含袋毛重僅零點四四二公克
    ，犯罪情節非重，及犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。扣案不明結晶一包（含袋毛重零點四四二公
    克，驗餘含袋毛重零點四三七公克）檢出甲基安非他命成分
    ，此有行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第０九五０００
    七三九七號鑑定書一份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段之規定併予宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第二條第一項前段、第十一條前段、修正前刑法第四十一條
    第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
