【裁判字號】    95,易,1220
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1220號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因犯毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第14527號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨詳如附件之聲請簡易判決處刑書所載，因認被
    告涉犯刑法第354條之毀損罪嫌，惟查此項罪名依同法第357
    條之規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院審理中具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 件附卷可稽，揆諸上開法
    條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書不宜簡易處刑情事，依同法第452 條
    規定改依通常程序審理。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                    刑事第六庭 審判長法  官  林孟宜
                                     法  官  錢建榮
                                     法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                     書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
