【裁判字號】    95,聲,3142
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    證人罰鍰
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3142號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
證      人  BUALAR TA.
上列聲請人因被告刀菁菁竊盜案件（95年度偵字第9156號），聲
請裁定科證人罰鍰，本院裁定如下：
    主  文
BUALAR TANAPAT科罰鍰新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    （下同）30,000元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者亦
    同。此項科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，
    應聲請該管法院裁定之。刑事訴訟法第178 條第1 項、第2
    項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：證人BUALAR TANAPAT經合法傳喚，應於
    民國95年6 月8 日下午2 時40分、同年7 月19日上午9 時30
    分到場，為該署偵查有關被告刀菁菁所涉嫌竊盜案件作證，
    乃於合法寄存傳票後，無正當理由而不到場，爰依刑事訴訟
    法第178 條第2 項後段之規定，聲請裁定對證人科以罰鍰等
    語。
三、經查，臺灣桃園地方法院檢察署通知證人BUALAR TANAPAT應
    於95年6 月8 日下午2 時40分許到場為證之開庭傳票，經郵
    務機關人員於同年5 月22日送達證人位於桃園縣龍潭鄉○○
    路300 巷6 號住所，因未獲證人及其同居人或受僱人之收受
    ，由郵務人員分別各作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人
    住居所門首，另份置於該送達處所信箱或其他適當位置，寄
    存送達於桃園縣政府警察局龍潭分局聖亭派出所，另通知證
    人應於應於同年7 月19日上午9 時30分許到場為證之開庭傳
    票，亦經郵務機關人員於同年月4 日送達於證人位桃園縣龍
    潭鄉○○街20號居所，因未獲證人及其同居人或受僱人之收
    受，由郵務人員分別各作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達
    人住居所門首，另份置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    將傳票寄存送達於桃園縣政府警察局龍潭分局中興派出所，
    業已合法通知證人，然證人未於前開期日到庭應訊。再經檢
    察官依法核發拘票至證人位於桃園縣龍潭鄉○○路300 巷6
    號拘提結果為：大門深鎖，無法拘提到案；至證人位於桃園
    縣龍潭鄉○○街20號拘提，經員警回報該處無前開路名等情
    ，有點名單2 份、送達證書2 份、拘票2 份、桃園縣政府警
    察局龍潭分局拘提報告書2 份在卷可佐，證人確經合法送達
    通知到庭為證而無正當理由不到場，且經檢察官依法拘提亦
    無所獲之情形，是聲請人之聲請為有理由，爰准予聲請，對
    證人BUALAR TANAPAT裁定科以如主文之罰鍰。
四、依刑事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                   刑事第九庭法  官    何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官    許弘樺
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
