【裁判字號】    95,易,619
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度易字第619號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○原名蘇曉芬.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○（原名蘇曉芬）因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣20,000
    元，由其自己繳納現金後，已經釋放，有臺灣桃園地方法院
    檢察署刑事保證金收據1 份在卷可稽。
二、茲以被告再經本院合法傳喚未到，且拘提無著，有送達回證
    及臺灣桃園地方法院拘票在卷可稽。再查該被告亦無在監所
    之紀錄，是被告顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                               審判長法  官  江振義
                                     法  官  劉為丕
                                     法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    10    月     27   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
