【裁判字號】    95,桃簡,2305
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2305號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第17504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案第二級毒品安非他命壹包（原毛重拾柒點肆玖壹公克，驗餘
毛重拾柒點肆伍捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被告甲○○係遇警盤查時因未攜帶身分證而為警帶返派出
      所查證其身分之際，主動自行將藏置於內褲之甲基安非他
      命取交警方等情，業於被告之警詢筆錄載明，又員警既身
      歷逮獲被告之過程，因之，倘實非如此，則警方要無依述
      照載於筆錄之可能，佐此情，可徵被告之此部分供述屬實
      ，職是，警方帶回被告之目的既僅欲查證身分，別無其他
      ，主觀上當然不知被告身藏毒品之事，是以被告於職司犯
      罪偵查之機關發覺其犯持有毒品罪之前，即主動自行交出
      毒品並坦認斯事，嗣復受本院之裁判，核已該當自首之要
      件。
（二）扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包之驗餘毛重為17.458
      公克。又該包甲基安非他命之原毛重既重達17.491公克，
      其外包裝即塑膠袋1 只復不可能重逾7.491 公克，此為事
      實之必然，是以被告所持該包甲基安非他命之淨重係10公
      克以上之情，亦堪認定。
    除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲引用之。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2條 第2 項，
    則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非
    拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之
    規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，適
    用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；
    除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條
    之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告
    ，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑
    法第2 條第1 項比較時，應就「罪、刑」有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折
    算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定
    應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑
    折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金
    刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均
    屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘
    束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規
    定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修
    正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，
    除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年
    上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例
    ）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用之
    目的，厥唯保障行為人之既有法律地位不致因法律之修正而
    惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益，此為最高
    之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況或基於法規
    之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定，依法理係
    均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後刑法第2 條第
    2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁判時之法律
    」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定「於九十四年
    一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數
    罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十
    年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，即有此情
    形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法律修正而須
    選擇適用新法或舊法時，應依法規之性質或視法律之規定各
    自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在選法適用時，本
    即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊法之容許性
    ，縱令須為利、弊之比較以定如何適用之法規亦無不同，至
    數項經修正之法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維持
    法律體系之完整性，核係各該法律在適用上因具「依附及相
    互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保障
    行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準此
    以解，就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續犯
    、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其全部之結
    果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利益
    之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定皆
    涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加
    減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，各
    該「罪、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，方能據以限
    定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之宣
    告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實係經綜合
    考量整體適用各相關「罪、刑」規定之所得，因之，宣告刑
    所據以決定之各相關「罪、刑」規定，顯具適用上之「依附
    及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，「
    易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法律
    ，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告刑
    所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其性
    質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定須
    適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之「
    小前提」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規定涵攝之「小前
    提」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行
    刑」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段
    及適用後所得之法律效果，與「罪、刑」之規定皆不相侔，
    與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，
    要毋須與「罪、刑」之規定同其新、舊法之適用，自得秉其
    本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之
    比較後個別定其法律之適用，尤應敘明。茲首就與本案有關
    且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律修正
    情形列述如下：
(一)、與罪、刑有關且須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊
    之比較以定如何適用之法律變更部分：
    (1)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上
      。」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為
      10倍，折算新台幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定
      「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，現行刑
      法中，有關罰金刑最低度刑之規定既有修正，自屬法律變
      更。
    (2)累犯部分，修正前刑法第47條規定「受有期徒刑之執行完
      畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年
      以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
      之一」，95年7 月1 日施行之修正後刑法第47條第1 項則
      規定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年
      以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至
      二分之一」，換言之，依修正後之刑法，僅「故意犯」始
      有累犯之適用。
    (3)自首部分，修正前刑法第62條原規定「對於未發覺之罪自
      首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。
      」，嗣修正為「對於未發覺之犯罪自首而受裁判者，得減
      輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」，由「必減」改
      為「得減」而賦與法院得針對個案審酌裁量之權。
    (4)就罰金刑之加減例，修正前刑法第68條規定「拘役或罰金
      加減者，僅加減其最高度」，修正後刑法第67條則規定「
      有期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之」，
      並刪除第68條有關罰金刑加減之規定，進言之，經修正後
      ，罰金之最低度刑亦在加減之列。
    準此，本件被告係犯毒品危害防治條例第11條第2項之持有
    第二級毒品罪，法定刑為2年以下有期徒刑、拘役或新台幣
    3萬元以下罰金，又其曾有如事實欄所載之犯罪科刑執行完
    畢之情形，亦有卷存之臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可按，是以依行為時法，法定罰金刑之最低額為新台幣30
    元，被告係構成累犯，應依法加重其刑，再其持有甲基安非
    他命之數量在淨重10公克以上，應依毒品危害防制條例第11
    條第4 項規定加重其刑，又被告並合於自首要之要件，應依
    法減輕其刑，前開刑之加減應先遞加重而後再減輕之，惟罰
    金部分僅加減其最高度，據此，宣告刑最重可為有期徒刑4
    年5 月。其次，依裁判時法，法定罰金刑最低額提高為新台
    幣1,000 元，被告亦構成累犯而應加重其刑，並應依毒品危
    害防制條例第11條第4 項規定加重其刑且遞加重之，雖被告
    同合於自首要之要件，然為得減非屬必要，若減，亦應先遞
    加重再減輕之，罰金刑最低額復在加減之列，因之，所為刑
    之宣告，最重可達有期徒刑4 年6 月。是經綜合適用修正前
    、後之罪、刑相關規定予以比較之結果，修正後之規定顯非
    較修正前之規定對其有利，依現行即修正後刑法第2 條第1
    項前段規定，此部分自應整體適用修正前刑法之有關規定，
    合先敘明。
(二)、毋須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊之比較以定如
    何適用之法律修正部分：
    (1)刑法第11條原規定「本法總則於其他法令有刑罰之規定者
      ，亦適用之。但其他法令有特別規定者，不在此限。」，
      經修正為「本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定
      者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不在此限。」
      ，亦即為使法規範明確，將「法令」修正為「法律」以符
      合法律保留及罪刑法定原則，復就解釋上認為「有刑罰之
      規定」包含保安處分部分亦予以明文化，是以此一修正並
      未涉及實體國家刑罰權之有無暨其範圍之更迭，非屬與罪
      、刑有關且須與之整體依修正後刑法第2 條第1 項之規定
      為新、舊法比較以同其適用之「法律變更」，惟本條修正
      之目的既為符法律保留及罪刑法定原則暨規範明確性之要
      求，當以修正後之規定較能契合刑罰之本質兼更具規範之
      實質妥當性暨進步性，因之，基於「法與時轉則治」之理
      念，此部分自應適用修正後規定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防治條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。其所持有之甲基安非他命已達行政院於
    93年1 月7 日以院臺法字第0930080551號令訂定之「轉讓持
    有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第3 款所定「第
    二級毒品：淨重十公克以上」之數量，應依同條第4 項之規
    定加重其刑。再查，被告曾有如事實部分所載之犯罪科刑執
    行情形，前已述明，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年
    內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依修正前刑法第47
    條之規定加重其刑，並應依法遞加重之。又被告係於職司犯
    罪偵查之機關發覺犯罪前，即向警方坦認本件犯行，嗣復受
    本院之裁判，合於修正前刑法第62條前段所定對於未發覺之
    犯罪自首而接受裁判之要件，應依該條規定減輕其刑。前述
    刑之加減且應先遞加重再減輕之。爰審酌被告犯罪動機、目
    的、手段、持有毒品之種類及數量、犯行所生危害及犯後態
    度等情狀，量處如文所示之刑。次查，刑法易科罰金之規定
    亦經修正，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」，此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，亦即被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100
    元以上300 元以下之數額折算1 日，經換算為新臺幣，則應
    以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日
    施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第2條 之
    規定，亦即係以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
    1 日，比較之下，修正後之規定顯非較有利於行為人，依修
    正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分應適用行為時法，
    爰依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，併諭知對被告所宣告之刑易科罰金之折
    算標準。
四、扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（原毛重17.491公克，驗
    餘毛重17.458公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，諭知沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第4 項、第18條
    第1 項前段，修正後刑法第11條前段、第2 條第1 項前段，
    修正前刑法第33條第5 款、第47條、第62條前段、第68條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
