【裁判字號】    95,壢簡,1235
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1235號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（九十五年度偵字第一二０四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「金鯉童小瑪莉」
壹台（含電腦IC板壹片）及機具內之賭金現金新臺幣仟貳佰元
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告行為後，
    刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於民國95年
    7 月1 日施行，本件有關法定罰金刑之貨幣單位及數額、法
    定罰金刑之最低度、易科罰金之折算標準、共同正犯、牽連
    犯及連續犯等規定部分，均有所修正，經比較行為時法與裁
    判時法，經綜合比較之結果，以行為時法有利於被告，本件
    自應依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時法
    。被告於本案查獲前，即已與本件提供賭博性電子遊戲機具
    之成年人分過一次賭金，被告分得新臺幣（下同）三千元（
    見偵卷第19頁正面偵訊筆錄），於分過賭金後，又繼續營業
    至為警查獲，並扣得機具內之賭金高達三千二百元，顯見本
    件先後有不特定之多數賭客，先後多次以本件遊戲機具投注
    押賭，故被告即有多次以本件遊戲機具與不特定之賭客賭博
    之事實，被告所涉先後多次之普通賭博犯行，時間緊接，犯
    罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前
    刑法第五十六條連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。本
    件對被告所量處如主文所示之刑，爰依修正前刑法第四十一
    條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第二十二條，修正後刑法第二條第一項前段，刑法第二
    百六十六條第一項前段、第二項，修正前刑法第十一條前段
    、第二十八條、第五十六條、第五十五條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
（註：本件主文所諭知拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元為
單位，一銀元折算新臺幣三元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
