【裁判字號】    95,壢簡,1538
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1538號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一二八五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
冊商標之商品而販賣，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附表二所示之仿冒
商標香菸共伍佰壹拾捌包均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公布，於九
    十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法第二條
    本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身
    尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二
    條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又以本次刑法修
    正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較（參閱最高法院九十五年度第八
    次刑庭會議決議）。經查：
  （一）刑法第三十三條第五款，於九十四年一月七日修正、九
        十五年七月一日施行前之規定為：「主刑之種類如左：
        五、罰金：一元以上」，現行刑法之規定則為：「主刑
        之種類如下：五、罰金：新台幣一千元以上，以百元計
        算之」，而本件被告商標法第八十二條之罪，得科或併
        科罰金，依修正前或修正後之刑法，該罪罰金刑之最高
        額並無不同，惟依修正前之刑法，最低額為銀元一元，
        若換算為新台幣，為新台幣三元，較修正後刑法罰金刑
        最低為新台幣一千元為低，因此，比較上述修正前、後
        之刑罰法律，修正後之刑法並未有利於被告。
  （二）被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
        標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
        提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金
        折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新台幣
        後，應以新台幣九百元折算為一日。而九十二年二月二
        日修正公布，九十五年七月一日施行之刑法第四十一條
        第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
        下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
        ，得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
        罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，修正後之
        刑法並未有利於被告
  （三）被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十
        四年一月七日修正刪除，並於九十五年七月一日施行，
        則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，
        此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑
        罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第二條第一項
        規定，比較新、舊法結果，修正後之刑法並未較有利於
        被告。
  （四）刑法第四十七條累犯之規定，現行刑法之規定為：「受
        徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
        意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
        之一。第九十八條第二項關於因強制工作而免其刑之執
        行者，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免
        除後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯
        論」，於九十四年一月七日修正、九十五年七月一日施
        行前之規定則為：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期
        徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有
        期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」
        ，現行刑法雖將累犯之要件限縮至須「故意」再犯始有
        累犯之適用，惟本件被告所犯之罪係屬故意犯，修正後
        之規定並未較有利於被告。
  （五）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院
        決議及九十五年七月一日修正施行後刑法第二條第一項
        前段、後段規定之「從舊從輕」原則，自應全部適用被
        告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定予以論處。
        又新法第五十五條但書係科刑之限制，為法理之明文化
        ，非屬法律之變更（參閱最高法院九十五年度第八次刑
        庭會議決議）。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標
    商品罪。被告多次販賣仿冒商標商品犯行，時間緊接，方法
    相同，觸犯犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意
    為之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條之規定以一罪
    論，並得加重其刑。又被告以一販賣仿冒商標之商品行為，
    同時侵害    上開如附表一所示之商標專用權人，為想像競
    合犯，應依修正前刑法第五十五條規定，從一重處斷。另被
    告前因公共危險罪及竊盜罪，經本院以八十九年度易字第二
    九六八號刑事判決分別判處有期徒刑二月及五月，應執行有
    期徒刑六月確定，甫於九十四年二月二十六日執行完畢，此
    有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於五年之
    內，再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第四
    十七條之規定加重其刑。爰審酌被告不循正當途徑賺取錢財
    ，販賣仿冒商標圖樣之商品，侵害商標權人之商標權及正常
    營收，及其否認犯罪之犯罪後態度，暨其所販賣之時間非長
    、數量及犯罪所得等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表所示之
    仿冒商標香菸五百十八包，均係被告犯商標法第八十二條之
    罪所販入尚未賣出之商品，均應依商標法第八十三條之規定
    ，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。至於已售出之仿冒商標
    香煙，因購入香煙者係供為自己或提供他人吸用，應已經吸
    用而不存在，不得再宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標
    法第八十二條、第八十三條，刑法第二條第一項前段、第十
    一條前段、修正前刑法第五十六條、第四十一條第一項前段
    、第五十五條、第四十七條，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
