【裁判字號】    95,桃簡,2680
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2680號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20213 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年9 月5 日晚間8 時許，在桃園縣桃園市○
    ○路168 號18樓敏盛醫院交誼廳中，見坐於身旁之乙○○起
    身離開交誼廳時，置於長褲右側口袋內之AMOI廠牌、型號V6
    00型、序號000000-00-000000-0號行動電話一支掉落於座椅
    上而遺失，竟意圖為自己不法之所有，拾得該行動電話並將
    之藏放於上衣口袋而侵占入己。嗣於數分鐘後，乙○○返回
    交誼廳尋找前開行動電話未獲，並發現甲○○形跡可疑而加
    以詢問，惟甲○○否認侵占上開行動電話，經乙○○通知敏
    盛醫院保全人員詹昭訓前來處裡後，甲○○始於上衣口袋內
    取出前開行動電話交還乙○○，並經詹昭訓報警而為警查獲
    。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，核與告
    訴人乙○○於警詢時指訴所有之行動電話遭侵占、證人即敏
    盛醫院保全人員詹昭訓於警詢中證述自被告上衣口袋內取出
    告訴人之行動電話等情節相符，復有贓物領據1 紙及蒐證照
    片4 張附卷可稽，足認被告上開任意性自白與事實相符。綜
    上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論罪
    科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪。爰審酌被告
    僅因一時貪圖小利，將偶然拾獲之他人行動電話據為己有，
    違法情節及惡性尚非重大，行動電話業已發還被害人，及被
    告犯罪動機、目的、所侵占財物之價值、用途、對被害人所
    生或可能造成之危害及其犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
