【裁判字號】    95,聲,1436
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1436號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
                        樓
相  對  人
即  債權人  甲○○
                        號
上列當事人間95年度裁全字第7265號假扣押事件，聲請人即債務
人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後7 日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之侵權行為
    損害賠償請求權之強制執行，聲請本院准予假扣押後，迄未
    起訴，從而聲請人即債務人聲請限期命相對人即債權人起訴
    ，核與前開規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第529 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
