【裁判字號】    95,撤緩更,1
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度撤緩更字第1號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度
執聲字第1265號），經本院以民國95年7 月28日95年度撤緩字第
78號裁定駁回聲請後，聲請人提起抗告，復經臺灣高等法院以95
年度抗字第725 號裁定撤銷原裁定，發回本院，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經本院於民
    國93年10月19日以93年度易字第854 號判決判處有期徒刑6
    月，緩刑3 年，又經臺灣高等法院以93年度上易字第2135號
    判決駁回上訴，於94年3 月22日確定在案。乃於緩刑期間內
    即94年3 月28日更犯妨害公務罪，經本院於94年12月30日以
    94年度桃簡字第2010號判決判處有期徒刑3 月確定，因而依
    「刑法第75條第1 項第1 款」及刑事訴訟法第476 條之規定
    ，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣
    告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用
    94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條
    規定。」刑法施行法第6 條之1 定有明文。查本件受刑人係
    於94年1 月7 日刑法修正施行前受上開緩刑之宣告，而於94
    年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內，依刑法施行法
    第6 條之1 規定，自應適用修正後刑法第75條、第75條之1
    及第76條規定。
三、又按「前條（科刑）之判決，得就起訴之犯罪事實，變更檢
    察官所引應適用之法條」，刑事訴訟法第300 條定有明文。
    此一規定，於聲請案件並無排除規定，自應一體適用。是法
    院於聲請事實同一之範圍內，自得變更檢察官所引應適用之
    法條，以期正確適用法律。
四、查受刑人經本院於93年10月19日以93年度易字第854 號判決
    判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，又經臺灣高等法院以93年度
    上易字第2135號判決駁回上訴，於94年3 月22日確定，復於
    緩刑期間內即94年3 月28日更犯妨害公務罪，經本院於94年
    12月30日以94年度桃簡字第2010號判決判處有期徒刑3 月，
    如易科罰金，以參佰元折算1 日確定等情，有上述判決、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。雖檢察官聲請之
    基本事實不符合其所引用之修正後刑法第75條第1 項第1 款
    「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受『不得易科罰金
    』之有期徒刑以上刑之宣告」之要件，然參照上開「三、」
    之說明，仍應進一步審酌是否符合修正後刑法第75條之1 第
    2 項之要件，對此：本院審酌受刑人受緩刑宣告確定後仍不
    知警惕，間隔不到10日即故意再犯當場侮辱執行職務之公務
    員之罪，除對員警咆哮外，更甚而對內勤檢察官辱罵「幹你
    娘、生兒子沒屁眼」等穢語，並稱：「我故意要罵你、檢察
    官我真的要侮辱你」等語，此有本院94年度桃簡字第2010號
    判決在卷可稽，顯然並未悔改及珍惜緩刑之機會，再犯情節
    非輕，並參酌被告之前科素行，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，符合修正後刑法第75條之1
    第1 項第2 款之規定，爰依法撤銷其緩刑之宣告。
五、依刑事訴訟法第300條、第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
