【裁判字號】    95,交易,322
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          95年度交易字第322號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
15603號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、本件公訴意旨略以：甲○○於民國95年7 月9 日晚間9 時30
    分許，在臺北縣鶯歌鎮友人住處飲用酒類，且明知飲用酒類
    已達不能安全駕駛之狀態，竟仍駕駛車牌號碼LF－6800號自
    用小客車，於同日晚間10時55分許，沿桃園縣復興路東往西
    方向行駛，行經桃園縣桃園市○○路380 號前，甲○○本應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發
    生，且當時天候晴、光線為夜間有照明、路面乾燥無缺陷、
    無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏於注意車前狀況，適
    乙○○與其夫邱子仲亦沿桃園縣復興路往縣府方向之外側車
    道步行，致甲○○所駕駛之上揭自小客車右側車身擦撞乙○
    ○左臀部及左手臂，乙○○當場倒地，致乙○○受有左肘及
    左臂挫傷等傷害，詎甲○○明知其已因駕車發生事故致乙○
    ○倒地受傷，竟未下車幫忙或待警方、救護車到場，以釐清
    責任，並對乙○○採取必要之救護措施，反基於肇事逃逸之
    犯意，逕自駕駛上開小客車沿復興路往縣府方向逃逸，適有
    蔡宏昇目睹上情，而騎乘機車自後追趕攔停甲○○，並將甲
    ○○帶回事故現場，嗣經員警接獲報案後到場處理，測得甲
    ○○呼氣所含酒精濃度達每公升1.02毫克（酒醉駕車、肇事
    逃逸部分由本院另行審結），因認被告涉有刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查：本件被告因過失傷害案件，經檢察官起訴認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，該罪依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論，茲告訴人乙○○業已具狀陳明撤回
    告訴，有告訴人聲明撤回告訴狀、告訴人與被告簽立之和解
    書各1 紙附卷可稽，依前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27   日
                      臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                          法  官  潘政宏
                          法  官  吳勇毅
                          法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                          書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    11    月    03    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
