【裁判字號】    95,壢交簡,1762
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1762號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4589號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正
    公布，並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1項
    之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1
    項規定之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2 條第
    2 項，則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，
    關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第
    2 項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃
    刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第
    35條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原
    則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍
    為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2項 非
    拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法
    第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑
    之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自
    首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告
    之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修
    正後刑法第2 條第1 項比較時，應就「罪、刑」有關之共犯
    、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而
    分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞
    役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期
    徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為
    人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否
    就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制
    ，亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之範
    圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2條 第
    2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬
    應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於
    主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上
    參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法
    院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615
    號判例）。其次次，法律有變更而須為新、舊法之比較以定
    其適用之目的，厥唯保障行為人之既有法律地位不致因法律
    之修正而惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益，
    此為最高之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況或
    基於法規之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定，
    依法理係均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後刑法
    第2 條第2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁判
    時之法律」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定「於
    九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪
    ，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，
    適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，
    即有此情形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法律
    修正而須選擇適用新法或舊法時，應依法規之性質或視法律
    之規定各自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在選法適
    用時，本即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊法
    之容許性，縱令須為利、弊之比較以定如何適用之法規亦無
    不同，至數項經修正之法律須整體比較以同其新、舊法之適
    用俾維持法律體系之完整性，核係各該法律在適用上因具「
    依附及相互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊
    藉資保障行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必
    然。準此以解，就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂犯
    、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其
    全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各
    該規定皆涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加
    、減暨加減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換
    言之，各該「罪、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，方
    能據以限定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一
    定刑之宣告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實
    係經綜合考量整體適用各相關「罪、刑」規定之所得，因之
    ，宣告刑所據以決定之各相關「罪、刑」規定，顯具適用上
    之「依附及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，
    第查，「易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執
    行之法律，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非
    屬宣告刑所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規
    ，依其性質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預
    先選定須適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所
    涵攝之「小前提」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規定涵攝
    之「小前提」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及
    「定執行刑」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適
    用之階段及適用後所得之法律效果，與「罪、刑」之規定皆
    不相侔，與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，
    依前述，要毋須與「罪、刑」之規定同其新、舊法之適用，
    自得秉其本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、
    利、弊之比較後個別定其法律之適用，尤應敘明。茲首就與
    本案有關且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之
    法律修正情形列述如下：
    (一)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上
      。」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為
      10倍，折算新台幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定
      「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」；次查，
      刑法分則各條文所定之罰金刑，其幣別原為「銀元」，又
      倘非屬72年7 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文
      ，所定罰金數額並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規
      定提高為10倍，惟依95年6 月14日修正公布、同年7 月1
      日施行之中華民國刑法施行法第1 條之1： 「中華民國九
      十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
      貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
      六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
      其所定數額提高為三倍。」，現行刑法中，有關於罰金刑
      之計算單位及其最低度刑之規定已有修正，自屬法律變更
      。
    (二)關於刑法第62條自首之規定，原規定「對於未發覺之罪自
      首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。
      」，後修正為「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕
      其刑。但有特別規定者，依其規定。」，是修正前刑法第
      62 條 前段關於自首之規定係「必減事由」，新修正刑法
      第62 條 前段關於自首之規定則為「得減事由」，此雖屬
      刑罰裁量之事項，惟既影響行為人之刑罰法律效果，應屬
      法律變更之範疇，而有刑法第2 條第1 項之適用；且關於
      自首之新舊法比較，因自首之性質無關可罰性之判斷或法
      律效果之形成，故其變更應非以行為時為判斷基準，而應
      依「自首時」作為判斷之基準。
    (三)就本件被告甲○○所犯之刑法第276 條第1 項過失致死罪
      ，其法定刑為2 年以下有期徒刑、拘役或銀元2000元以下
      罰金，且非屬72年7 月26日至94年1 月7 日間新增或修正
      之條文，是以依行為時法，法定罰金刑之最高、低額各為
      新台幣6,0000元、30元，惟依裁判時法，則分別係新台幣
      60,000元、1,000 元，；至於被告於具有偵查職務之公務
      員據報前往現場處理時，尚不知被告姓名，被告在場隨即
      主動承認為肇事者，並不逃避裁判等情（詳如後述），已
      符合自首之要件，依據修正前刑法第62條前段規定，應減
      輕其刑（係必減），然修正後刑法第62條前段僅規定「得
      減輕其刑」，交由法院為裁量；經比較結果，修正後之規
      定顯非較修正前之規定對其有利，因之，依現行即修正後
      刑法第2 條第1 項前段規定，此部分自應整體適用修正前
      刑法之有關規定，合先敘明。
    (四)至於新修正刑法第57條關於科刑時應審酌之事項，其中修
      正後刑法第57條第7 款「犯罪行為人與被害人之關係」，
      係將修正前同法第8 款「犯人與被害人『平日』之關係」
      之「平日」一語刪除，擴大犯罪行為人與被害人在犯罪行
      為上之關係，亦屬科刑時應予考慮之標準。修正後同法第
      八款並增列「犯罪行為人違反義務之程度」，此均屬法院
      就刑之裁量審認標準之明文化，非屬法律之變更（最高法
      院95年5 月23日第8 次刑庭會議決議亦同此意旨），自無
      新修正之刑法第2 條第1 項規定之適用，附此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致人於死
    罪。查本件被告於犯罪未發覺之前，向到場處理車禍之員警
    自首，進而接受裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，應依修正前刑法第62條前
    段規定減輕其刑。爰審酌被告駕駛自用小客車，跨越雙黃線
    後逆向行駛之嚴重駕駛過失行為，致被害人傷重不治死亡，
    其過失行為係本件車禍之肇事主因，所生危害非輕，惟犯後
    自白犯行，並已與被害人家屬經調解成立，賠償其損害，有
    調解書、本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表各1 份在卷可憑
    ，犯後態度尚佳，及被告生活狀況、品行、素行、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。次按，刑法易科罰金之
    規定亦經修正，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」，此折算標準並應適用修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，亦即被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    100 元以上300 元以下之數額折算1 日，經換算為新臺幣，
    則應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日；惟95年7 月
    1 日施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定，亦即係以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元
    折算1 日；經比較修正前、後規定結果，修正後之規定顯非
    較有利於行為人，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，有
    關易科罰金部分應適用行為時法，爰依修正前刑法第41條第
    1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，併諭
    知對被告所宣告之刑易科罰金之折算標準。另按刑法第74條
    條原規定：「受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而
    有左（下）列情形之一，認為以暫不執行為適當者，當宣告
    二年以上五年以下之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：一
    、未曾受有期徒刑以上刑之宣告者。二、前受有期徒刑以上
    刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告者」；修正後刑法第74條就有關緩刑宣告之要件
    ，改為「未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者」、「
    前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後
    ，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者」，
    亦即將影響緩刑宣告之前案，限縮以故意犯罪為限，且增列
    第74條第2 、3 、4 項關於酌命犯罪行為人應遵守之事項，
    所命之事項應附記於判決書內，其中金錢給付並得為民事強
    制執行名義，同法條第5 項則增訂緩刑之效力不及於從刑及
    保安處分之宣告。然此非行為可罰性之法律規範變更問題，
    事關執行事項，則行為人是否合於緩刑要件，宣告緩刑是否
    適當，應逕行適用裁判時法（最高法院95年4 月23日刑事庭
    第8 次會議決議參照）而無刑法第2 條第1 項規定之適用，
    經查，本件被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可憑，犯後曾為前開
    自白，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無
    再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當等情，爰依修正後
    刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1款
    ，刑法第276 條第1 項，修正前刑法第62條、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                       台灣桃園地方法院交通法庭
                             法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                             書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
