【裁判字號】    95,壢簡,1939
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1939號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第17769 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第140 條第1 項、第309 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或（新台幣）1 百元（
經提高為新台幣3 千元）以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
（註：本罪最低罰金依刑法第33條第5 款規定為新台幣1千元）
刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或（新台幣）3 百元（經提高為新台幣9
千元）以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或（新台幣）
5 百元（經提高為新台幣1萬5千元）以下罰金。
（註：本罪最低罰金依刑法第33條第5 款規定為新台幣1千元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
