【裁判字號】    95,促,45637
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第45637號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○、丙○○間請求支付命令事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：1.正確之債務人（票號0000000 之支票發票人為
                全華聯國際有限公司）。
              2.債務人丙○○應負給付票款責任之事實及理由
                。
              3.債務人丙○○應負共同給付責任或連帶給責任
                ?
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事庭法  官  林望民
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
