【裁判字號】    95,訴,1197
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1197號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年10月27
日下午5 時，在本院第4 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第
一級毒品海洛因壹小包（驗後淨重０點０一公克，空包裝重０點
一八公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾因施用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字
      第五三四六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
      傾向，而經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國八十八
      年十月七日以八十八年度毒偵字第二一三號案件為不起訴
      處分確定。再因施用第一、二級毒品案件，經本院以八十
      九年度毒聲字第一一九二號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
      續施用毒品之傾向，而經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
      向本院聲請令入戒治處所施以強制戒治，並提起公訴。強
      制戒治部分，由本院以八十九年度毒聲字第三五五三號裁
      定令乙○○入戒治處所施以強制戒治，旋又以八十九年度
      毒聲字第六八九五號裁定停止戒治並交付保護管束在外，
      於八十九年十二月一日出所，至九十年五月二十三日期滿
      未經撤銷，視為戒治完畢。公訴部分，由本院以八十九年
      度訴字第七六六號判決各判處有期徒刑七月、五月，合併
      定應執行刑為有期徒刑十月確定。另因施用第二級毒品案
      件，經本院以九十一年度易字第六五號判決判處有期徒刑
      六月確定。上開二案，送監接續執行至九十二年一月七日
      假釋在外，至九十二年四月七日縮刑期滿未經撤銷，視為
      執行完畢。出獄後不知悔改，再因偽造文書案件，經本院
      以九十年度訴字第八七一號判決判處有期徒刑六月確定，
      送監執行至九十四年四月十七日縮刑期滿，執行完畢（構
      成累犯）。
（二）詎乙○○仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之概
      括犯意，於前開戒治期滿後五年內，先於九十五年二月十
      三日，在其位於桃園縣桃園市○○○街一八六號五樓之住
      處內，以將海洛因摻水加入針筒後施以皮下注射之方式，
      施用海洛因一次，再於九十五年三月二十九日，將竊得之
      四七六一—ＫＱ號贓車停放在桃園縣八德市○○路上後，
      在車內以上開方式，施用海洛因一次（乙○○涉嫌竊盜部
      分，由檢察官另案偵辦）。嗣先於九十五年二月十四日下
      午一時四十分許，在桃園縣桃園市○○街一二三號前為警
      初次查獲，當場並扣得海洛因一小包（驗後淨重０點０一
      公克，空包裝重０點一八公克），繼而於九十五年三月三
      十日凌晨三時三十分許，在桃園縣八德市○○路六二七巷
      十八號前為警再度查獲。
（三）案經桃園縣政府警察局桃園分局、八德分局分別移送臺灣
      桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴（九十五年度毒偵字
      第一二三０號、第一九八八號）。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，修正後刑法第二條第一項前段，修正前刑法第十一
    條前段、第五十六條、第四十七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第八庭  書記官    翁其良
                              法  官    陳彥宏
上正本證明與原本無異
                              書記官    翁其良
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
