【裁判字號】    95,桃簡,1583
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1583號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因違反洗錢防制法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵緝字第83號），及移送併辦 (95年度偵字第13378
號)本院判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知金融帳戶為個人理財存款之用，如將所申請之金
    融帳戶提供予他人使用，可能供犯罪集團作為詐欺取財匯款
    之用，竟基於幫助他人犯詐欺取財罪之概括犯意，先於民國
    94 年1月24日至25日間之某時，在臺灣地區不詳地點，將其
    所申請之中國信託商業銀行桃園分行 (下稱中國信託桃園分
    行)0 000000000000 號帳戶 (94年1 月24日開戶)之 存摺、
    提款卡及密碼交付不詳之成年人，又於94年2 月17日至5 月
    9 日間某日，在臺灣地區不詳地點，將其所申請之臺北國際
    商業銀行南崁分行（下稱臺北商銀南崁分行)000-000000000
    0000號帳戶 (94年2 月17日開戶)之 存摺、提款卡及密碼交
    付予不詳之成年人，並任由其將之再轉交不詳之人使用，而
    該不詳之人即基於意圖為自己不法所有之犯意，於：(一)94年
    1 月25日11時許撥打乙○○電話，佯稱乙○○所使用之華南
    銀行土城分行現金卡遭人盜刷新台幣 (下同)10 萬元，並指
    示乙○○須匯款至該帳戶，乙○○信以為真，即於同日15時
    許匯款939,000 元至甲○○所申請上開中國信託桃園分行帳
    戶。(二)94年5 月9 日22時許，以電話向丙○○謊稱其母遭綁
    架，要求其依指示至提款機按其指示操作，丙○○不疑有他
    ，於同日晚間22時55分許，至台中市○○路第七商業銀行所
    設之提款機，將21,242元匯入甲○○所申請臺北商銀南崁分
    行帳戶，嗣經乙○○、丙○○查悉有異，分別報警查獲。案
    經彰化縣警察局彰化分局、桃園縣政府警察局桃園分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及
    移送併辦。
二、訊之被告甲○○矢口否認有幫助詐欺取財犯行，辯稱上揭中
    國信託桃園分行、臺北商銀南崁分行帳戶雖係所申設，惟於
    申設後即遺失云云。經查，上揭甲○○中國信託桃園分行、
    臺北商銀南崁分行之金融帳戶，係被告分別於94年1 月24日
    、94年2 月17日申請設立等情，有中國信託商業銀行及台北
    國際商業銀行南崁分行函各一份及所附之開戶申請書、交易
    明細等資料在卷可稽 (見95年度偵緝字第83號卷第51至58頁
    、第114 至第119 頁)， 而被害人乙○○、丙○○分別於上
    揭94年1 月25日、94年5 月9 日接獲電話，而分別於上揭時
    間以匯款或轉帳方式匯款至被告上揭金融帳戶等情，亦分據
    證人乙○○、丙○○於警詢時證陳在卷，並有匯款單及上揭
    帳戶之交易明細表可稽，被告雖以前詞置辯。惟查，上揭被
    告所申請之中國信託桃園分行帳戶及台北商銀南崁分行帳戶
    ，係於不同時間開戶，且上揭中國信託桃園分行帳戶開戶後
    之翌日 (25日)， 被害人乙○○即接獲詐騙電話，並依指示
    匯款，則上開二帳戶同時遺失之可能性並不存在，又被告辯
    稱台北商銀南崁分行帳戶係供其薪資轉帳之用，惟詳閱該帳
    戶之交易明細，並無被告所稱之薪資轉入情形，被告所辯亦
    與實情不符，又依上揭中國信託桃園分行、台北商艮南崁分
    行帳戶之交易明細資料，被害人乙○○、丙○○受騙而依指
    示將金錢匯入被告上揭帳戶後未久，隨即遭不詳之人以提款
    卡提領一空，如被告果係遺失帳戶之存摺、提款卡，該拾得
    之人如未知曉密碼，如何能提領帳戶內之金錢？甚且該詐騙
    之人如未能確實掌握帳戶，如何會要求被害人將金錢匯入被
    告之上開二帳戶？被告空言否認未將所申請之帳戶存摺、提
    款卡、密碼交付他人，委屬卸責之詞，不足採信，其幫助詐
    欺取財犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、按被告行為後法律有變更，刑法於94年2 月2 日修正公布，
    95年7 月1 日施行，關於刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之
    法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元1000元以下罰金（依
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高10倍即銀元1000
    0 元，又依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條規
    定，貨幣單位為銀元者，以新台幣之3 倍折算之，銀元1000
    0 元即新台幣30000 元），經依修正後刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項但書規定，修正貨幣單位為新台幣，並就
    所定數額提高為30倍，亦即修正為新台幣30000 元以下罰金
    ；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規
    定為銀元1 元（折算為新台幣3 元）以上，修正後刑法第33
    條第5 款則修正為新台幣1000元以上，以百元計算；而就易
    科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規
    定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰
    金罰緩提高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀元100 元以
    上300 元以下（即新台幣300 元以上900 元以下）折算1 日
    ，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣1000元
    、2000元或3000元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條並已刪除）；又關於刑法幫助犯之規定，修正前後刑
    法第30條第1 項、第2 項僅就「幫助他人犯罪」修正為「幫
    助他人實行犯罪行為者」，及將「從犯」修正為「幫助犯」
    ，以使文義明確文字修正，對被告而言尚無利與不利之情。
    經綜合比較行為時法與裁判時法，關於罰金刑最高度部分，
    行為時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不利於被告情
    形，而就罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；而就
    易科罰金之折算標準部分，亦以行為時法有利於被告，又刑
    法95年7 月1 日修正施行已刪除原第56條關於連續犯之規定
    ，此項修正雖非犯罪構成要件之修正，然足影響犯罪之法律
    效果，亦屬法律變更，被告先後二次交付帳戶行為，依修正
    前刑法第56條規定，論以連續犯一罪並加重其刑，較之依修
    正後數罪併罰規定對被告有利，經綜合比較結果，以修正前
    刑法有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，
    本案應適用行為時法即修正前刑法之規定。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告先後二次交付帳戶行為，時間緊接
    ，方法相同，顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56
    條規定論以連續犯一罪，並加重其刑。被告係幫助之從犯，
    應依修正前刑法第30條第2 項減輕其刑，並予先加後減。移
    送併辦部分雖未經檢察官聲請簡易判決處刑，惟未聲請部分
    與聲請部分既有連續犯裁判上一罪關係，為聲請效力所及，
    本院自應併予審理。又聲請人雖認被告除犯上開幫助詐欺取
    財罪外，另又涉犯洗錢防制法第9 條第1 項之幫助洗錢罪。
    惟按洗錢防制法所稱洗錢罪，依同法第2 條規定，係指下列
    行為：(一)掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益
    者。(二)掩飾、收受、搬運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯
    罪所得財物或財產上利益者。而所稱「重大犯罪」，係指同
    法第3 條第1 、2 項所列各款犯罪。刑法第340 條常業詐欺
    罪雖為該法所稱之「重大犯罪」 (按洗錢防制法第3 條於95
    年5 月30日修正公布，同年7 月1 日起施行，已刪除刑法第
    340 條為該條所稱重大犯罪)， 惟常業詐欺罪本質上為具有
    反覆實施同一行為之集合犯。本案被告交付上揭二帳戶之存
    摺、提款卡及密碼供不詳之人使用，依上揭二帳戶之交易明
    細表，雖於開戶後有多筆資金係以匯款方式存入，並即遭提
    領，然可得證明係因詐欺所得者，亦僅被害人乙○○、丙○
    ○所分別匯入之939,000 元及21,242元，因之，既無積極證
    據足資證明該使用帳戶之人有反覆實施同一犯行並恃之為業
    之常業詐欺行為，尚難認有幫助洗錢行為，惟聲請人認此部
    分與上開被告有罪部分有想像競合犯裁判上一罪關係，爰不
    另為無罪之諭知。爰審酌被告將其所申請之中國信託桃園分
    行及台北商銀南崁分行之存摺、提款卡、密碼等資料，供不
    詳之人作為詐欺款項匯入、領取之用，被害人乙○○、丙○
    ○所受之損害非輕，及被告犯罪後未能坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，諭知易科罰金之折
    算標準。被告所交付供詐欺集團使用之存摺、提款卡等物，
    雖係被告提供充為幫助該不詳之人行騙所用，惟存摺、提款
    卡依銀行與客戶之契約，係由銀行提供予客戶使用，於客戶
    結清帳戶時須將存摺及提款卡繳回，而存摺則由銀行於該存
    摺註記作廢後客戶始得留存等情觀之，銀行存摺及提款卡在
    銀行尚未作廢前，其所有權應仍屬銀行所有，應無疑義，自
    不得沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正後刑法第2 條第1
    項前段、修正前刑法第56條、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
