【裁判字號】    95,聲,3517
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3517號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（95年執聲字第1999號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」，而修正前該條項係規定：「保
    安處分適用裁判時之法律。」，就非拘束人身自由之保安處
    分而言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身
    自由之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院
    95年第8 次刑庭會議決議參照）。
二、聲請意旨略謂：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例、
    竊盜、偽證等案件，分別經本院判處有期徒刑10月、3 年6
    月、4 月確定，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
    民國95年10月11日以法矯字第0950036743號函核准假釋，刑
    滿日期為96年12月9 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數
    為54日，而刑期終了日期為民國96年10月16日，聲請於其假
    釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，修正後刑法第2 條第2 項
    、第96條但書，刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
