【裁判字號】    95,桃交簡,2540
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2540號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19682 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年8 月14日下午3 時30分許至翌日（15日）
    凌晨2 時30分許，在臺中縣后里鄉某海釣場內，飲用啤酒約
    24瓶後，明知其於飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍執意於飲酒後，駕駛車牌號碼F5－9037號
    自小客車，沿國道1 號公路、國道3 號公路由南往北行駛，
    欲返回其位於臺北縣板橋市○○○街112 巷16號4 樓住處。
    嗣甲○○於95年8 月15日上午9 時50分許，駕駛上開自小客
    車，行經國道3 號公路北向72公里處（屬桃園縣龍潭鄉轄內
    ）時，因駕車不穩而為警攔查，經警檢測其呼氣中所含酒精
    濃度達每公升0.87毫克，而悉上情。案經內政部警政署國道
    公路警察局第六警察隊報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、本院認被告甲○○有罪之證據如下：
  (一)被告甲○○為警查獲後，經施以吐氣酒精濃度測試，結果
      顯示其呼氣所含酒精濃度達每公升0.87毫克，經換算血液
      中酒精濃度值為百分之0.174，此有酒精濃度測試紙1紙在
      卷可稽。
  (二)依交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
      駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量
      0.25毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentr
      ation ，簡稱ＢＡＣ）百分之0.05（亦即每100 毫升血液
      中含50毫克酒精），而 (一)Ｂ ＡＣ到達百分之0.03至百
      分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸
      變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷
      力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨
      輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。 (二)
      ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影
      響為：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。
      對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、
      肌肉不協調、精神處於興奮狀態。 (三）ＢＡＣ到達百分
      之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
      重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加
      。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩
      、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯
      亂狀態。 (四）超過百分之0.15，對駕駛能力之影響為：
      視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、
      駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站
      、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。 (五
      ）超過百分之0.5 ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對
      心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神
      處於昏睡狀態。是依前開研究報告可知，被告飲酒後其體
      內酒精濃度值，對其駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛
      已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對
      心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難
      、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。
  (三)而被告為警查獲後，經警測試、觀察結果為：其對員警指
      揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳、命其
      作直線測試及平衡動作，有手腳部顫抖，顯然無法正常駕
      駛、經警員命被告(1)雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前
      抬高離地15公分，並停止不動30秒(2)用筆在兩個同心圓之
      間的0.5 公分環狀帶內，畫另一個圓。其檢測結果為不及
      格等情，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙、
      汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表2 紙附卷可考，
      足徵被告於查獲當時已因酒精而使其正常駕駛能力受影響
      ，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
  (四)綜此，被告於警詢中之任意性自白，核與事實相符，足堪
      採信。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
      科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甲○○明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    0.87毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛
    車輛，嚴重危害行車安全、前無不良素行，及其於犯罪後坦
    承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                    交通法庭    法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
論罪法條之依據：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
