【裁判字號】    95,訴,1443
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1443號
具  保  人  段靜芬  國民
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官於中華民國95年
5 月29日以95年度毒偵字第1911號提起公訴，本院依職權沒入保
證金，茲裁定如下：
    主      文
段靜芬繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、本案被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣1 萬元，由具保人段
    靜芬繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因該被告經本院合
    法傳喚、拘提未到庭，此有原刑事保證金收據、本院送達證
    書、拘票、被告戶役政個人基資料查詢結果、在監在押等資
    料附卷可稽；且經傳喚具保人到庭亦陳稱已不知被告蹤跡，
    顯見被告已逃匿，核諸上開規定，應依法沒入具保人所繳納
    之保證金1 萬元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                     刑事第六庭審 判 長  法  官  林孟宜
                                         法  官  林哲賢
                                         法  官  崔秉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                         書記官  劉霜潔
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
