【裁判字號】    95,桃簡,1249
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1249號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1173號），本院判決如下：
      主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
      事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件聲請書）。
二、查被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正
    公布，並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項
    之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1
    項規定之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2 條第
    2 項，則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，
    關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第
    2 項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃
    刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第
    35 條 之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」
    原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範
    圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項
    非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行
    法第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩
    刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之
    自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣
    告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依
    修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就「罪、刑」有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服
    勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有
    期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行
    為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能
    否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限
    制，亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之
    範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條
    第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦
    屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以
    上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高
    法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第
    2615號判例）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較以
    定其適用之目的，厥唯保障行為人之既有法律地位不致因法
    律之修正而惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益
    ，此為最高之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況
    或基於法規之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定
    ，依法理係均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後刑
    法第2 條第2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁
    判時之法律」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定「
    於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一
    罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者
    ，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」
    ，即有此情形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法
    律修正而須選擇適用新法或舊法時，應依法規之性質或視法
    律之規定各自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在選法
    適用時，本即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊
    法之容許性，縱令須為利、弊之比較以定如何適用之法規亦
    無不同，至數項經修正之法律須整體比較以同其新、舊法之
    適用俾維持法律體系之完整性，核係各該法律在適用上因具
    「依附及相互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、
    弊藉資保障行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所
    必然。準此以解，就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，應綜
    其全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別
    適用有利益之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因
    各該規定皆涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否
    加、減暨加減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，
    換言之，各該「罪、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，
    方能據以限定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為
    一定刑之宣告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然
    實係經綜合考量整體適用各相關「罪、刑」規定之所得，因
    之，宣告刑所據以決定之各相關「罪、刑」規定，顯具適用
    上之「依附及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用
    ，第查，「易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何
    執行之法律，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，
    非屬宣告刑所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法
    規，依其性質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而
    預先選定須適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定
    所涵攝之「小前提」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規定涵
    攝之「小前提」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」
    及「定執行刑」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否
    適用之階段及適用後所得之法律效果，與「罪、刑」之規定
    皆不相侔，與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」之特性
    ，依前述，要毋須與「罪、刑」之規定同其新、舊法之適用
    ，自得秉其本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊
    、利、弊之比較後個別定其法律之適用，尤應敘明。茲首就
    與本案有關且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用
    之法律修正情形列述如下：
    (一)與罪、刑有關且須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、
      弊之比較以定如何適用之法律變更部分：
      (1)刑法第28條原規定「二人以上共同實施犯罪之行為者，
        皆為正犯」，經修正為「二人以上共同實行犯罪之行為
        者，皆為正犯」，亦即將共同正犯限縮僅於「實行」階
        段始有其存在。
      (2)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以
        上。」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提
        高為10倍，折算新台幣為30元；修正後刑法第33條第5
        款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」
        ；次查，刑法分則各條文所定之罰金刑，其幣別原為「
        銀元」，又倘非屬72年7 月26日至94年1 月7 日間新增
        或修正之條文，所定罰金數額並依罰金罰鍰提高標準條
        例第1 條前段規定提高為10倍，惟依95年6 月14日修正
        公布、同年7 月1 日施行之中華民國刑法施行法第1條
        之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
        刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
        月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
        者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
        額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年
        一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
        。」，現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及其最低
        度刑之規定已有修正，自屬法律變更。
      (3)累犯部分，修正前刑法第47條規定「受有期徒刑之執行
        完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，
        五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
        至二分之一」，95年7 月1 日施行之修正後刑法第47條
        第1 項則規定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦
        免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯
        ，加重本刑至二分之一」，換言之，依修正後之刑法，
        僅「故意犯」始有累犯之適用。
      (4)就罰金刑之加減例，修正前刑法第68條規定「拘役或罰
        金加減者，僅加減其最高度」，修正後刑法第67條則規
        定「有期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減
        之」，並刪除第68條有關罰金刑加減之規定，進言之，
        經修正後，罰金之最低度刑亦在加減之列。
      (5)就本件被告係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，法定刑
        為5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金，又此非
        屬72年7 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文，
        且被告前於91年間因竊盜案件，經台灣板橋地方法院以
        91年度易字第1550號判決判處有期徒刑10月確定後入監
        執行，於93年1 月16日縮短刑期執行完畢翌日出監，有
        台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參。是以依行
        為時法，法定罰金刑最高、低額各為新台幣15,000元、
        30元，其於前案執行完畢後5 年內再犯本件法定本刑為
        有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條之
        規定加重其刑，然就罰金刑部分僅最高度加重。惟依裁
        判時法，法定罰金刑最高、最低額則分別為15,000元、
        1,000 元，而其於前案執行完畢後5 年內，故意再犯本
        件法定本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正後
        刑法第47條第1 項之規定加重其刑，且就罰金刑最高度
        及最低度同時加重之。是此，經比較之結果，修正後之
        規定顯非較修正前之規定對其有利，因之，依現行即修
        正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分自應整體適用
        修正前刑法之有關規定，合先敘明。
    (二)至於新修正刑法第57條關於科刑時應審酌之事項，其中修
      正後刑法第57條第7 款「犯罪行為人與被害人之關係」，
      係將修正前同法第8 款「犯人與被害人『平日』之關係」
      之「平日」一語刪除，擴大犯罪行為人與被害人在犯罪行
      為上之關係，亦屬科刑時應予考慮之標準。修正後同法第
      八款並增列「犯罪行為人違反義務之程度」，此均屬法院
      就刑之裁量審認標準之明文化，非屬法律之變更（最高法
      院95年5 月23日第8 次刑庭會議決議亦同此意旨），自無
      新修正之刑法第2條第1項規定之適用，附此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其
    與該名真實年籍姓名不詳之成年男子間，就上開竊盜之犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告前於91年間
    因竊盜案件，經台灣板橋地方法院以91年度易字第1550號判
    決判處有期徒刑10月確定後入監執行，於93年1 月16日縮短
    刑期執行完畢翌日出監等情，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可參，被告於前案執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件法定本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑
    法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手
    段、竊取財物之價值、犯行所生危害及其犯後態度等情狀，
    量處如主文所示之刑。次按，刑法易科罰金之規定亦經修正
    ，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」，此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，就其原定數額提高100 倍折算1 日，亦即
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300
    元以下之數額折算1 日，經換算為新臺幣，則應以新臺幣
    300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日施行之刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，亦
    即係以新台幣1,000 元、2,00 0元或3,000 元折算1 日，比
    較之下，修正後之規定顯非較有利於行為人，依修正後刑法
    第2條 第1 項前段規定，此部分應適用行為時法，爰依修正
    前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定，併諭知對被告所宣告之刑易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，修正後
    刑法第2 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項，修正前刑法
    第28條、第33條第5 款、第47條、第41第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                     台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                             法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                             書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
