【裁判字號】    95,壢簡,1890
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1890號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  KABER
                        (現羈押於台灣桃園看守所)
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18047號），本院判決如下：
    主  文
KABER 共同偽造公印文，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。扣案偽造之中
華民國外僑居留證壹枚（證號：FC00000000號，含KABER 相片壹
幀），沒收之。
    事 實 及理由
一、犯罪事實：KABER 為孟加拉籍人民，於民國93年6 月2 日以
    業務為由，自臺灣桃園國際機場入境臺灣，本僅得停留14日
    ，而應於同年月17日前離境，竟為長期停留我國工作，與某
    姓名年籍不詳綽號「JONE」之尼泊爾籍成年男子，共同基於
    偽造特種文書及偽造公印文之犯意聯絡，於某不詳時、地，
    由KABER 先將其照片交予JONE，嗣由JONE於某不詳時、地，
    以將前揭照片黏貼於姓名為「SONY」、居留證號FC00000000
    號、護照號碼WO169237號、核發單位為臺中縣警察局之方式
    ，偽造我國外僑居留證，並於某不詳時、地，以新臺幣3000
    元之代價，將此居留證交予KABER ，使KABER 取得上開偽造
    特種文書1 枚，足生損害於臺中縣警察局對外僑居留管理之
    正確性。嗣於95年8 月25日18時50分，為警方於KABER 之租
    屋處查獲，並扣得偽造之我國外僑居留證1 枚。案經桃園縣
    府警察局楊梅分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告對於上揭犯行坦承不諱，復有偽造之中華民國外僑
    居留證、內政部警政署個別查詢及列印詳細資料附卷可稽，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準
    ，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第
    2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律
    。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如
    修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁
    判時法，又如修正後刑法施行法第3 條之1 第3 項、第6 條
    之1 、第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行
    之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行
    後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒
    收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外
    ；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而
    分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞
    役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期
    徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為
    人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否
    就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制
    ，亦均屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用法律之範圍
    。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2
    項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應
    依修正後刑法第2 條第1 項比較適用法律之範圍；從刑附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以
    上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高
    法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第26
    15號判例）。經查：
（一）本件被告於95年6 月28日行為後法律有變更，關於刑法第
      212 條之偽造特種文書罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣
      單位銀元300 元以下罰金，並依罰金罰鍰提高標準條例第
      1 條前段規定提高為10倍（提高後折算為新台幣9000元以
      下罰金），經依修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
      2 項前段規定，修正為貨幣單位為新台幣，並就所定數額
      提高為30倍，亦即修正為新台幣30000 元以下罰金；而法
      定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為
      銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高
      為10倍（提高後折算為新台幣30元），修正後刑法第33條
      第5 款則修正為新台幣1000元以上，以百元計算，是關於
      修正之罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同
      ，行為時法並無不利於被告情形，而就修正之罰金刑最低
      度部分，行為時法較有利於被告。
（二）刑法第28條共犯之規定，修正前刑法第28條規定：「二人
      以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」，修正後刑法
      第28條規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正
      犯。」，亦屬法律變更，行為時法並無不利於被告情形。
（三）被告於修法施行前所犯之偽造公印文罪、偽造特種文書罪
      間，有方法目的之牽連關係，依修正施行前刑法第55條之
      規定，為牽連犯，應僅從一重之偽造公印文罪處斷，其最
      重法定刑為5 年以下有期徒刑；然依修正施行後之刑法，
      已刪除牽連犯之規定，原則上即應個別論處偽造公印文罪
      及行使偽造特種文書罪，其刑度經數罪併罰之結果，最重
      法定刑為有期徒刑6 年，顯較修正前依刑法第55條之規定
      僅論以偽造公印文罪為重。
（四）刑法第41條第1 項前段關於易科罰金折算標準部分：修正
      前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
      有期徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告
      ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
      行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1日 ，易科罰
      金。」；又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
      定數額提高為100 倍折算1 日，因此被告行為時之易科罰
      金折算標準，應以銀元300 元折算1日 ，經折算為新臺幣
      後，應以新臺幣900 元折算1 日。惟修正後刑法第41條第
      1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑
      之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
      幣1000元、2000元、3000元折算1 日，易科罰金。」，比
      較修正前後之易科罰金折算標準，仍以95年7 月1 日修正
      公布施行前之規定，較有利於被告。
（五）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，就上開被告於95年7 月1 日前所為之犯行，
      自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定，
      予以論處。
四、按中華民國外僑居留證，具特許外國人在我國居留之性質，
    為特許證之1 種，而該外僑居留證上有內政部之印文，該印
    文為刑法第218 條所稱之公印文。是核被告交付3,000 元及
    其照片向綽號「JONE」之成年男子購得前揭偽造之外僑居留
    證之所為，係犯刑法第212 條之偽造特種文書罪、同法第21
    8 條第1 項之偽造公印文罪。被告與該綽號「JONE」之成年
    男子就偽造中華民國外僑居留證、偽造公印文之犯行間，有
    犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。被告就偽造中華民
    國外僑居留證與偽造公印文罪2 罪間，有手段、目的之牽連
    關係，應依刑法第55條之規定，從較重之偽造公印文罪處斷
    （司法院院解字第3020號解釋及司法院大法官會議釋字第82
    號解釋參照）。檢察官漏論被告偽造公印文之行為，尚有誤
    會，應予變更起訴法條。爰審酌被告之生活狀況、知識程度
    與其犯罪之動機、手段、所生危害，犯罪後尚能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。另被告為孟加拉籍人，且受有期徒刑以上刑
    之宣告，併依刑法第95條規定，諭知被告並應於刑之執行完
    畢或赦免後，予以驅逐出境。
五、扣案之偽造中華民國外僑居留證1 張，為被告所有供犯罪所
    用之物，業據被告供明在卷，爰依修正前刑法第38條第1 項
    第2 款之規定沒收，至該外僑居留證上偽造之公印文1 枚及
    被告之相片1 張即毋庸重複諭知沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第300 條
    ，修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第28條、第55
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，行為時刑法
    第212 條、第218 條第1 項、第95條，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第218條
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
