【裁判字號】    95,聲,3489
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3489號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  謝元斌
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請沒入保證金（九十五年度
執聲沒字第四三三號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人謝元斌因被告甲○○妨害風化案件，
    經依本院指定保證金新台幣三萬元，由具保人繳納該保證金
    後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十
    八條規定，聲請將具保人繳納之保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執行
    時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提，刑事訴訟法第一百
    十八條第一項、第四百六十九條第一項定有明文。
三、經查，被告經聲請人依其住所傳喚未到案執行，此有被告之
    個人基本資料查詢結果、台灣桃園地方法院檢察署送達證書
    影本等件附卷可稽，嗣經聲請人依具保人住所傳喚具保人帶
    同被告遵期到庭，惟具保人仍未帶同被告到庭，亦有台灣桃
    園地方法院檢察署送達證書影本等件在卷可參，惟遍觀全卷
    ，聲請人並未對被告為拘提，自難認被告有經合法傳喚未到
    、拘提未著，顯已逃匿之情事。聲請人漏未依法拘提被告，
    致被告無從到署執行，從而，聲請人逕向本院聲請沒入上開
    保證金，容有未合，是本件聲請，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
