【裁判字號】    95,聲,3529
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3529號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑貳
年。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，應依新法
    第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律（亦即應
    為新舊法之比較）最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議
    決議可資參照。又，刑法第51條業於民國94年2 月2 日修正
    公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，而修正後
    刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年」，比較結果，修正前、後之規定對於合併定應執行
    刑之方式均同，惟就其合併後之最高度上限規定，以修正前
    不得逾20年之規定，顯較修正後不得逾30年之規定為有利於
    行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，本件仍應依修正
    前刑法，定其應執行之刑，先此敘明。
二、經查，受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，先後經本院判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案，其行為時均係在上開規定修正之前，檢察官聲請
    就受刑人所受數有期徒刑之宣告定其應執行之刑，本院審核
    各有關案卷後，認受刑人如附表所示犯行，確係在判決確定
    前所犯，聲請人之聲請為正當，應定其應執行之有期徒刑，
    故裁定受刑人應執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    刑法第53條、修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月   27    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
