【裁判字號】    95,壢簡,1958
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決   95年度壢簡字第1958號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第4260號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國94年3 月8 日釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第993 號為不起
    訴處分確定；其於觀察、勒戒完畢釋放後5 年內，又因施用
    毒品案件，經本院於95年8 月7 日以95年度訴字第893 號判
    決判處應執行有期徒刑9 月（其中施用第1 級毒品部分判處
    有期徒刑7 月，施用第2 級毒品部分判處有期徒刑3 月），
    業於95年7 月10日確定（尚未執行，不構成累犯）。詎甲○
    ○竟未戒除毒癮，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命（下
    稱甲基安非他命）之犯意，於95年7 月7 日晚上7 時25分許
    採尿時起回溯96小時期間內之為警查獲前某刻，在臺灣地區
    某不詳地點，以將甲基安非他命置入吸食器內燃燒吸食之方
    式，施用甲基安非他命1 次。嗣甲○○於95年7 月7 日中午
    12時40分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路4 號1 樓前（聲請簡易
    處刑意旨誤載為「桃園縣蘆竹鄉○○路4 號3 樓」）為警查
    獲。案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、經查：
  (一)被告甲○○固於警詢中否認有於上開時地施用甲基安非他命
    之行為，而辯稱：伊最後一次施用安非他命是在95年5 月左
    右云云。惟按施用甲基安非他命後24小時內，約有使用劑量
    之百分之70由尿中排出；施用安非他命後，總計約有施用劑
    量之百分之90在3 至4 天內由尿液排出；是以，依據Vander
    venne 等人之文獻報導，服用安非他命後，可檢測之時間達
    5 天，此有行政院衛生署管制藥品管理局92年12月2日 管檢
    字第09200099 90 號函可資參照。查被告甲○○於95年7 月
    7 日晚上7 時25分許，為警採其尿液送臺灣檢驗科技股份有
    限公司檢驗結果，經該公司以氣相層析質譜儀法（ＧＣ／Ｍ
    Ｓ）進行檢驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，此有臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告書1 紙在卷足佐。
    審酌被告上開所採尿液，既經「氣相層析質譜儀分析法」較
    精密之實驗方式進行檢驗，已可完全排除被告服用其他藥物
    可能造成之毒品偽陽性反應，此參諸法務部調查局第6 處87
    年9 月22日（87）發技（1） 字第87071491號函意旨即明，
    故本院認被告確有於95年7 月7 日晚上7 時25分採尿時起回
    溯96小時期間內之為警查獲前某刻，施用甲基安非他命1 次
    之犯行無訛。
  (二)被告曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於94年3 月8 日釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第993 號為不起訴處分確
    定（第1 次施用）；其於觀察、勒戒完畢釋放後5 年內，又
    因施用毒品案件，經本院於95年8 月7 日以95年度訴字第89
    3 號判決判處應執行有期徒刑9 月（其中施用第1 級毒品部
    分判處有期徒刑7 月，施用第2 級毒品部分判處有期徒刑3
    月），業於95年7 月10日確定（第2 次施用）等情，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。被告於觀察、勒
    戒完畢釋放後，經檢察官為不起訴處分確定，及於觀察、勒
    戒完畢釋放後5 年內，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，
    經本院判決應執行有期徒刑9 月後，又涉犯本按施用第2 級
    毒品案件，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，應依法
    起訴。檢察官予以聲請簡易判決處刑，即無不合。
  (三)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應予依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品甲基安非他命罪。其持有第2 級毒品之低度
    行為，為其施用第2 級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、被告前有施用毒品素
    行、被告之品行、智識程度、犯罪所生損害及其於犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，上訴於本院第2 審
    合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
