【裁判字號】    95,訴,652
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第652號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林明欣.
選任辯護人  邱鎮北律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人未遂等案件，經本院訊問後，認其犯
    嫌重大，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之羈押
    情形，而有羈押必要，自民國95年3 月29日起執行羈押在案
    。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自
    95年10月29日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  何信慶
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
