【裁判字號】    95,催,1279
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度催字第1279號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  許朝慶
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請費新台幣壹仟元。
二、本件聲請人名稱及正確票據權利人應為臺灣日通國際物流股
    份有限公司及其法定代理人，而非甲○○及其法定代理人許
    朝慶，請以書面提出正確聲請人之公司名稱、地址及其法定
    代理人姓名與地址。
三、附表內付款銀行之分行漏載，請以書面提出付款銀行及分行
    之名稱。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
