【裁判字號】    95,交聲,226
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第226號
抗  告  人    甲○○
(即受處分人）         國民
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服本
院中華民國95年9 月26日所為之95年度交聲字第226 號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    89條定有明文。依此條文授權制定之道路交通案件處理辦法
    第25條第1 項規定：「受處分人或原處分機關對於地方法院
    或其分院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗告」；同辦
    法第26條復規定：「抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外
    ，並準用前章之規定」。次按提起抗告，除有特別規定外，
    應自裁定送達後5 日內為之，刑事訴訟法第406 條定有明文
    。又被告、自訴人、告訴人、附帶民事訴訟當事人、代理人
    、辯護人、輔佐人或被害人為接受文書之送達，應將其住所
    、居所或事務所向法院或檢察官陳明；送達文書，除刑事訴
    訟法有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第
    55條第1 項前段、第62條亦有明文規定。而民事訴訟法第13
    7 條第1 項明定：「送達於住居所、事務所或營業所不獲會
    晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或
    受僱人」。再按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律
    上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第408 條第1
    項前段亦定有明文。
二、查本件抗告人甲○○提起本件異議時，異議狀記載之應受送
    達之住居所即為其抗告狀記載之桃園縣中壢市○○○街177
    號，故本件95年度交聲字第226 號交通事件聲明異議裁定亦
    於95年10月5 日以掛號郵務送達於抗告人之住所即桃園縣中
    壢市○○○街177 號，因未獲會晤抗告人本人，已由送達人
    將該裁定書交與有辨別事理能力之抗告人受僱人即香榭大地
    社區管理服務中心管理員黃登目收受之事實，有本院送達證
    書1 紙附卷可稽，並據抗告人於抗告狀內自承無誤，是該裁
    定業已合法送達抗告人，抗告人如對前開交通事件聲明異議
    裁定不服欲提起抗告，抗告期間應自95年10月5 日起算5 日
    ，並加計在途期間1 日（抗告人應受送達住所位在桃園縣中
    壢市，依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條第1 項規定，
    其在途期間為1 日），其至遲應於95年10月11日以前向本院
    提出抗告，惟抗告人乃遲至95年10月16日始向本院提出抗告
    書狀，此有抗告書狀及其上本院之收文戳記可按，是抗告人
    之抗告顯然已逾抗告之不變期間，且屬違背法律上之程式，
    無從補正，應予駁回。雖抗告人曾於95年10月12日具狀向本
    院聲請延長抗告期間，惟上揭抗告期間是屬於法定不變期間
    ，並非法院得依職權或聲請而延長或縮短之，附此敘明。
三、依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第408 條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                                法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
