【裁判字號】    95,交易,427
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第427號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（（95年
度偵字第12016 號），經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之
一第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟程序，本院判決如下
：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，
    應適用通常程序審判之，同法第四百五十二條定有明文。經
    查，本件被告被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事
    訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，不宜
    以簡易判決處刑，爰依上開刑事訴訟法第四百五十二條之規
    定，改用通常程序審判之，合先明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○於民國95年4 月5
    日下午，駕駛車牌號碼Z6-9182 號自小客車，沿桃園縣大園
    鄉○○路○ 段，由竹圍往蘆竹鄉方向行駛，途經大園鄉○○
    路○ 段158 號前時，理應注意轉彎車輛應讓直行車輛先行，
    且右轉彎時應注意右後方有無來車，而依當時情形，又無不
    能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時，貿然
    右轉彎，適同一時、地，莊玉成騎乘車牌號碼號RVK-308 號
    輕型機車搭載其妻甲○○，同向行駛在乙○○所駕駛車輛之
    右後方，應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時情形，亦無不能注意之情
    事，竟疏於注意，致乙○○右轉彎時二車發生碰撞，莊玉成
    及甲○○人車倒地，甲○○並因而受有頭部外傷及左胸挫傷
    等傷害。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局大溪分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。因
    認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    ，惟查此項罪名依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃
    論，茲據告訴人甲○○於本院審理中，具狀聲請撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀附於本院九十五年度桃交簡字第二○五四
    號卷內，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
四、本件檢察官原係聲請簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟
    程序，併予明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  交通法庭  審判長法  官  游紅桃
                                  法  官  江俊彥
                                  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於
臺灣高等法院。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
