【裁判字號】    95,壢交簡,1970
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1970號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第16886 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載(如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告甲○○服用酒類不能
    安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安
    全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，惟念其犯
    罪後均坦承犯行，態度尚佳，以及被告為警查獲後所測得之
    呼氣酒精濃度及酒醉程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知罰金易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                交通法庭  法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本件論罪科刑之主要法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
