【裁判字號】    95,訴,1620
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1620號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第9134號），本院依職權沒入保證金，茲裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本案被告甲○○因偽造有價證券案件，前經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官指定保證金新台幣3 萬元，由具保人即被告
    繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因被告經合法傳喚未到
    庭，復經本院囑託台灣新竹地方法院檢察署派警前往拘提未
    果，此有送達回證及原刑事保證金收據、台灣新竹地方法院
    檢察署95年10月12日竹檢威行95助418 字第25703 號函等資
    料附卷可稽，顯見被告已逃匿，核諸上開規定，應依法沒入
    具保人甲○○所繳納之保證金3 萬元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
               刑事第九庭  審判長法  官  何信慶
                                 法  官  何燕蓉
                                 法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
