【裁判字號】    95,交訴,90
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交訴字第90號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
12661號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：乙○○於民國95年3 月30日上午7 時20分許，駕
    駛車號1050-JT 號自用小客車，沿桃園縣中壢巿環西路往環
    北路方向行駛在快車道內，行經環西路2 段71巷口前，本應
    注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情狀，又無不能注意之情事，竟疏未注意，於
    變換車道至慢車道時貿然向前行駛，不慎撞及行駛在慢車道
    右側，由甲○○騎乘之車號SM7-367 號輕型機車，致甲○○
    人車倒地受有外傷性腦出血、左鎖骨骨折、顏面擦傷、疑外
    傷後癲癇等傷害。乙○○明知其已駕車肇事並致甲○○受傷
    ，竟未下車查看即駕車逃離現場（肇事逃逸部分業經本院改
    依簡式審判程序判處有期徒刑7 月，緩刑2 年）。嗣經張楹
    琇記下肇事車輛車號提供警方追查，始循線查獲。因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。查本件被告乙○○被訴過失傷害罪部分，公
    訴人認被告係觸犯刑法第284第1 項前段之罪，依同法第287
    條前段之規定須告訴乃論。茲被告已與告訴人甲○○達成和
    解，告訴人甲○○並具狀撤回對被告之過失傷害告訴，有刑
    事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依前述規定，本件被告被訴過
    失傷害罪部分，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
    至肇事遺棄部分另結。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
            刑事第六庭  審判長法  官  林孟宜
                              法  官  錢建榮
                              法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
