【裁判字號】    95,壢簡,1843
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1843號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第19631號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包
（驗餘含塑膠袋共重參點捌參肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因過失致死案件，經本院以94年度交易字第343 號
    判決判處有期徒刑2 月確定，甫於民國94年10月31日易科罰
    金執行完畢。竟仍不知悔改，明知第二級毒品不得非法持有
    ，竟基於持有第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年7 月
    6 日上午10時許，在桃園縣中壢市○○○路之「大城市遊樂
    場」內，自某真實姓名、年籍不詳綽號「阿德」之成年男子
    處收受甲基安非他命5 包而持有之；嗣於同日晚上10時30分
    許，為警在桃園縣觀音鄉○○路○ 段660 號前攔檢查獲，並
    扣得上開甲基安非他命5 包（含5 個塑膠袋共重3.838 公克
    ）。案經本院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)扣案之甲基安非他命5 包（含5 個塑膠袋共重3.838 公克，
    驗餘含5 個塑膠袋共重3.834 公克）。
  (三)行政衛生署管制藥品管理局鑑定書1 件。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。查被告前因過失致死案件，經本院以94年度交
    易字第343 號判決判處有期徒刑2 月確定，於94年10月31日
    易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    可按，於5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告犯後坦承犯行，態度尚可，持有毒品時間不長，惟多達
    5 包，且仍助長毒品流通，影響社會秩序，暨其素行、犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之上開第二級毒品甲基安非他命5 包（包裝及毒品不能
    分離稱重顯不能完全析離）係查獲之第二級毒品，不問是否
    屬於犯人所有，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，諭知沒收銷燬，至取樣化驗部分既已驗畢用罄滅失
    ，不另諭知沒收銷燬。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
