【裁判字號】    95,壢交簡,1726
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1726號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第3903號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
又因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據除補充：被告甲○○所有之駕駛執照前
    遭註銷在案，並無適當之駕駛執照；又本件被告甲○○於肇
    事後在未被發覺其為犯人前，向至現場處理之桃園縣政府警
    察局交通隊平鎮分隊警員林瑞源自首肇事而接受裁判外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，核
    與證人即告訴人乙○○於警詢證述之情節相符，而依照交通
    部運輸研究所民國79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車
    對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二
    五毫克等於血液中酒精濃度（Blood AlcoholConcentration
     ， 簡稱ＢＡＣ）百分之零點零五（亦即每一百毫升血液中
    含五十毫克酒精），而（一）ＢＡＣ到達百分之零點零三至
    百分之零點零五時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境
    逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判
    斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨
    輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。（二）Ｂ
    ＡＣ到達百分之零點零五至百分之零點零八時，對駕駛能力
    之影響為：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決而不行
    。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、
    肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到達百分之
    零點零八至百分之零點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增
    加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩
    、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂
    狀態。（四）超過百分之零點一五，對駕駛能力之影響為：
    視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕
    駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走
    及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五）超過
    百分之零點五，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行
    為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡
    狀態。本件被告之酒精測定值已達呼氣每公升○‧五四毫克
    ，此有酒精濃度測定紀錄表一紙在卷可參，換算ＢＡＣ值為
    百分之○‧一○八，揆諸前開說明，被告顯已達不能安全駕
    駛之程度，此外復有刑法第185 條之3 案件測試觀察職務報
    告、車輛駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各一紙，附於
    偵查卷宗可據。被告此部分自白與事實相符，應可採信。
三、又上揭犯罪事實，業據被告於警詢坦承不諱，核與告訴人乙
    ○○於警詢、檢察官訊問時證述之情節相符，並有道路交通
    事故現場圖、道路交通事故查調查報告表(一)、(二)各一份、現
    場及車損照片共10幀、壢新醫院出具之診斷證明書一紙在卷
    可稽，足認告訴人乙○○所受之上開傷害係因本件車禍所造
    成。次按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每
    公升○‧二五毫克以上者，不得駕車；又汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路安全
    交通規則第114 條第1 款、第94條第3 項分別定有明文，而
    依附卷道路交通事故調查報告表所載，而依照當時天候陰、
    日間自然光線、道路鋪柏油、路面乾燥、無缺陷、道路無障
    礙物，視距良好等情狀，並無不能注意情事，其竟嚴重酒醉
    駕駛重型機車疏未注意車前狀況而肇事，致告訴人受有前述
    傷害，被告顯有過失甚為灼然；且告訴人確因本件車禍受傷
    ，亦有壢新醫院出具之診斷證明書一份附卷可稽，而本件事
    故之發生，既因被告上開過失行為所致，已如前述，則被告
    之過失行為與告訴人傷害結果間自具有相當因果關係，是被
    告過失傷害及不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，均
    堪認定，應予依法論科。
四、按刑法及刑法施行法部分條文業於94年2 月2 日經修正公布
    ，並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第二條第一項之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項規
    定之從舊從輕之原則為比較；修正後刑法第二條第二項，則
    為同條第一項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘
    束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第二條第二項之規
    定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之
    重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十
    五條之規定。修正後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，
    適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣
    ；除法律有特別規定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束
    人身自由之保安處分適用裁判時法；又如修正後刑法施行法
    第三條之一第三項、第六條之一、第九條之三規定之情形）
    ，應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修
    正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（
    程序從新，如刑法第四十條沒收宣告之程序規定），應適用
    裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第二條第一項
    比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、
    結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較
    後，整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。關於
    易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與
    死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑
    期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與
    期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑
    定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬應依修正後刑法第二
    條第一項比較適用法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，
    並非屬修正後刑法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍
    ，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比
    較適用法律之範圍；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者
    外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院95年5 月23日
    刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年上字第4634號、24年
    上字第5292號、27年上字第2615號判例）。被告行為後，刑
    法關於罰金刑之計算單位及處罰、易科罰金之折算標準、自
    首、定應執行之刑時最高度之限制均有修正，經綜合比較新
    、舊法有關罰金刑之計算單位及處罰之規定（即比較修正前
    、後刑法第33條第5 款之規定；增訂之刑法施行法第1 條之
    1 與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2 條之規定）；及前述
    易科罰金折算標準、自首、定應執行之刑時最高度之限制之
    結果，修正後規定並未較有利於行為人，則應依修正後刑法
    第2 條第1 項前段規定，適用行為時之法律，合先明。
五、核被告甲○○於飲酒後駕駛動力交通工具，係不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛，係犯行為時刑法第一八五條之三不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告因前開過失致告訴
    人乙○○受有前開傷害，係另犯行為時刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪。又被告無適當之駕駛執照，又於
    酒後駕車肇事，致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項規定，就過失傷害部分加重其刑。再被告於肇事後
    ，犯罪未被發覺前，向據報前往現場處理尚不知係何人肇事
    之警員表示係其肇事而自首，進而接受本件裁判，此有桃園
    縣政府警察局平鎮○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    一紙在卷可按，被告對於未被發覺之過失傷害犯罪自首而接
    受裁判，應依修正前刑法第62條前段規定就過失傷害部分減
    輕其刑，並依法先加重後減輕之。再被告所犯前開二罪間，
    行為互異，罪名互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的，本次因服用酒類不能安全駕駛駕車為不安全駕駛
    被查獲，經測得之吐氣所含酒精成分達每公升0.54毫克，竟
    騎乘機車，並因前開過失至告訴人乙○○受有前開傷害之犯
    罪情節，及其犯後態度尚佳及其過失程度、告訴人所受傷勢
    程度，迄今尚未與告訴人達成民事上之和解等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並依修
    正前刑法第51條第6 款規定定應執行刑及依修正前刑法第41
    條第1 項前段、第2 項規定諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正後刑法第2 條第1 項前段、行為時刑法第185 條之
    3 、第284 條第1 項前段、修正前刑法第62條前段、第41條
    第1 項前段、第2 項、第51條第6 款，道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院合議
    庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  交通法庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，均係以銀
元為單位，1 銀元折算新臺幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
