【裁判字號】    95,家救,57
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家救字第57號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
共      同
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間請求訴訟救助事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」，民事訴
    訟法第107條第1項定有明文。
二、查本件聲請人提起給付扶養費訴訟而聲請訴訟救助，惟聲請
    人所提給付扶養費訴訟（95年度家訴字第152 號），因起訴
    不合法定程式業經本院裁定駁回其訴，依前開法條但書規定
    ，本件聲請於法即屬不合，不能准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
