【裁判字號】    95,壢簡,1873
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第1873號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第1014號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
桃園縣警察局89桃警局交字第D9A0000000號舉發違反道路交通管
事件通知單「移送聯」上「收受通知聯者簽章」欄內偽造之「甲
○○」簽名壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件除應補充被告乙○○係基於偽造及行使偽造私文書之犯
    意而為本案犯行等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，茲引用之。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。至其偽造「甲○○」之簽名為其偽造私文書之
    部分行為，偽造之低度行為則應為行使之高度行為吸收，不
    另論罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、所生危害及其
    犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑。次查，刑法易科罰
    金之規定於被告行為後曾經二度修正，依其行為時之刑法第
    41條規定「犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    或家庭之關係，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」，至90年1 月10日修正公布施行之刑
    第41條第1 項前段則規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，
    前揭2 條文所定之折算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，均就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，亦即皆應以銀元100 元以上300 元以下之數額折算1 日，
    經換算為新臺幣，則應以新臺幣300 元以上900 元以下折算
    1 日。嗣復經修並於95年7 月1 日施行之刑法第41第1 項前
    段係規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千
    元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」，同日且廢除
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，亦即係以新台幣1,00
    0 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，是以經比較之下，顯
    以被告行為後之90年1 月10日修正公布施行之規定對其最為
    有利，依修正後刑法第2 條第1 項但書之規定，此部分應適
    用該次修正之規定，爰依90年1 月10日修正公布施行之刑法
    第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，併諭知對被告所宣告之刑易科罰金之折算標準。
三、桃園縣警察局89桃警局交字第D9A0000000號舉發違反道路交
    通管事件通知單「移送聯」上「收受通知聯者簽章」欄內偽
    造之「甲○○」簽名1 枚，應依刑法第219 條規定宣告沒收
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，修正後第2 條第1 項但書，刑法第210 條、216
    條、第219 條，90年1 月10日修正公布施行之刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
