【裁判字號】    95,壢簡,1963
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1963號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      號
                      樓之3
上列被告傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年度
調偵緝字第十八號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，於九十五
    年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法第二條本身
    雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無
    比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規
    定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（參見最高法院九十五年度第八次刑
    庭會議決議）。經查：
  １刑法第二十八條規定業經修正公布，修正前之規定為：「二
    人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後之規定
    為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」。被告
    上開犯行，不論依修正前、後刑法第二十八條規定，均成立
    共同正犯。
  ２刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，法定刑所得選科之罰
    金為一千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條之一
    ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修正
    為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以
    百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第二百七十
    七條第一項傷害罪所得選科之罰金刑最高為新臺幣三萬元、
    最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段規定得提高之倍數為二倍至十
    倍及刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪所得科罰金刑最高額為一
    萬元，最低額為銀元一元，經依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺
    幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正
    前、後之刑罰法律，自以被告行為時之刑法第二百七十七條
    第一項關於選科處罰金刑之法律較有利於被告。
  ３被告行為時之刑法第四十一條第一項有關易科罰金之折算標
    準已於九十四年二月二日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條並於九十五年五月十七日修正刪除，均自九十五年七
    月一日施行，有關易科罰金之折算標準，被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額（一元以上三元以下）提高
    為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元一百元以上三百元以下折算一日，經折算為新臺
    幣後即以新臺幣三百元以上九百元以下折算一日，惟九十五
    年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
    最重本刑為五  年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以修正施行前之規定，較有利於被告，依修正
    後刑法第二條第一項前段之規定，應適用行為時即修正前刑
    法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條之規定較有利於被告。
  ４刑法第五十五條想像競合之規定，於九十四年一月七日修正
    、九十五年七月一日施行前之規定為：「一行為而觸犯數罪
    名者，從一重處斷」；現行刑法之規定則為「一行為而觸犯
    數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑
    以下之刑」，此項修正為法理之明文化，非屬法律之變更，
    無須比較。
  ５綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
  (二)被告係基於普通傷害之犯意，同時傷害被害人乙○○、丙○
    ○及甲○○三人，為想像競合犯，應從重之刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪論處。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，修正後刑法第二條第
    一項前段、修正前刑法第二十八條、第二百七十七條第一項
    、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
