【裁判字號】    95,簡上,330
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            95年度簡上字第330 號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院95年度桃簡字第
218 號，中華民國95年6 月13日第一審判決（聲請簡易處刑號：
臺灣桃園地方法院檢察署94年度毒偵字第4196號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告甲○○
    之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪，累犯，酌情判處有期徒刑6 月，並諭知如易科罰金
    之折算標準為以300 元折算1 日，且就扣案之第二級毒品甲
    基安非他命1 包諭知沒收銷燬之，經核其認事用法均無違誤
    ，量刑亦甚允當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件）。
二、被告雖於法定期間內具狀提起上訴，但其上訴並未載明任何
    理由，且迄本院言詞辯論終結前，仍未以書狀補提上訴理由
    ，經本院合法傳喚亦未於審判期日到庭，是其空言指摘原判
    決不當，為無理由，應予駁回。
三、按94年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行生效之刑法（
    以下簡稱新法）第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用罪有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法之比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2
    條第1 項之規定為「從舊從輕」之比較，最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議意旨可資參照。查被告行為後，刑法第
    41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準規定，業於94年2
    月2 日修正公布，於95年7 月1 日生效施行；修正前刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，並
    依修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條前段規定（已於95年
    5 月17日配合修正刪除）提高原定數額100 倍後，係以銀元
    300 元即新臺幣900 元折算1 日為其易科罰金之折算標準；
    而修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折
    算1 日，易科罰金。」，則依修正後刑法第41條第1 項前段
    規定，係以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日
    為其易科罰金之折算標準；比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以修正前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第
    1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折
    算標準。原判決雖未及比較適用，然上訴本院後，經比較新
    舊法，行為後之法律並非較有利於行為人，仍應適用行為時
    法，則原判決適用行為時法即無不當，自不構成撤銷之事由
    ，併此敘明。
四、末按被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，
    逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官嵇珮晶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
          刑事第九庭   審判長 法  官  何信慶
                              法  官  何燕蓉
                              法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
