【裁判字號】    95,訴,1997
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1997號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1974號），由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序後，經檢察官聲請依協商程序判決，本院於中華民
國95年10月27日下午5 時，在本院刑事第2 法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射
    針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國91
    年11月26日以91年度訴字第1386號判決，判處有期徒刑10月
    ，而於91年12月26日確定；嗣因恐嚇取財案件，經本院於92
    年1 月7 日以91年度易字第2187號判決，判處有期徒刑5 月
    ，而於92年2 月24日確定；上開2 案經本院於92年5 月13日
    以92 年 度聲字第1107號裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定
    後，於94 年3月4 日縮短刑期執行完畢，詎仍不知悛悔。
  (二)甲○○前於87年間，因施用毒品案件，經本院分別裁定執行
    觀察、勒戒及強制戒治期滿後，經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於89年7 月17日以89年度戒偵字第386 號為不起訴處
    分。又因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治1 年，於89年5 月3 日停止戒治出監，而於89年6 月14
    日期滿（其施用部分業經本院於91年11月26日以91年度訴字
    第1386號判決，判處有期徒刑10月，而於91年12月26日確定
    ）。詎甲○○竟基於施用第1 級毒品海洛因（下稱海洛因）
    之犯意，於95年3 月30日為警採尿時起回溯26小時期間內之
    為警查獲前某刻，在其位於桃園縣中壢市○○路49號住處內
    ，以將海洛因摻水置入注射針筒內施打至其體內之方式，施
    用海洛因1 次。嗣為警於95年3 月30日中午12時10分許，在
    桃園縣上址住處內為警查獲，並扣得甲○○所有供其施用毒
    品使用之注射針筒1支，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項
    前段、修正前刑法第11條、第47條、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案注射針筒1 支，為被告所有供其施用毒品使用之物，此
    據被告於本院審理中供陳在卷，故屬被告所有供犯罪使用之
    物，應依修正前刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收
    之。
五、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。前項規定，於法院以簡式審判程序或
    簡易判決處刑者，不適用之，刑事訴訟法第159 條定有明文
    。查本案被告所犯重利案件，經檢察官提起公訴，被告於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，且無刑事訴訟法第159 條第1
    項規定之適用，併此敘明。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
七、本件如符合上述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                    刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
