【裁判字號】    95,聲,3543
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3543號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第844 號及95年度
毒偵緝字第249號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（
    95年度毒偵緝字第249 號）確定在案，惟因扣案之第二級毒
    品MDMA 1顆，係屬違禁物，爰聲請依法單獨宣告沒收銷燬之
    。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，修正後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋。
三、經查，本件扣案之藥錠1 顆，經送行政院衛生署管制藥品管
    理局檢驗結果，確為第二級毒品MDMA，此有該局民國95年1
    月23日管檢字第0940013815號檢驗成績書1 紙在卷可稽，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之
    。是本件聲請人之聲請，即屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
