【裁判字號】    95,促,44150
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第44150號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人甲○○住居
    於中壢市戶政事務所，支付命令須以公示送達之方式為送達
    ，依同法第509 條規定，支付命令之送達如需以公示送達為
    之者，不得行之，故本件聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事庭法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
