【裁判字號】    95,繼,1252
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度繼字第1252號
聲  明  人  戊○○
聲  明  人  己○○
共      同
法定代理人  甲○○
            庚○○
相  對  人  丙○○○（亡）
上列當事人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人丙○○○於民國95年10月03日死亡
    ，聲明人戊○○、己○○為被繼承人之孫子，自願拋棄繼承
    權，為此提起本件聲請，並提出戶籍謄本、繼承系統表、死
    亡證明書等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父
    母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」、「前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先。」民法第1138條、第1139條分
    別定有明文；又「第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄
    繼承權者，其應繼分歸屬於其他同一順序之繼承人。」「配
    偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其他同為繼承之人。」
    「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承。」亦為同法第1176條第1 、4 、
    5 項所明定。故如第一順位繼承人親等近者並未全部拋棄繼
    承時，第一順位親等遠者以下之繼承人並無繼承權，即無拋
    棄繼承可言。
三、經查：本件被繼承人丙○○○死亡時，法定繼承人有其配偶
    丁○○及子女甲○○、乙○○、徐懷穎、徐嘉生等5人，此
    有聲明人提出之繼承系統表及戶籍謄本在卷可按。雖丁○○
    與第一順位繼承人甲○○、乙○○已同時向本院陳明拋棄繼
    承，然同一順序之繼承人徐懷穎、徐嘉生並未聲明拋棄繼承
    ，故丁○○、甲○○、乙○○之應繼分應歸屬於其他同一順
    序之繼承人徐懷穎、徐嘉生。聲明人戊○○、己○○之繼承
    順序係在未拋棄繼承人親等較近徐懷穎、徐嘉生之後，依上
    開說明，即未取得被繼承人丙○○○遺產之繼承權，亦無拋
    棄繼承權可言。從而，聲明人徐懷穎、徐嘉生2 人聲明拋棄
    繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1 千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
