【裁判字號】    95,聲,3525
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3525號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第809號），本院裁
定如下：
    主  文
仿GLOCK 廠27型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管改造
而成之改造手槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000號）、改造子
彈壹顆均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局大園分局於民國95年2 月
    20日，在桃園縣觀音鄉○○村○○路○ 段562 巷12弄14 號
    查扣具殺傷力仿GLOCK 廠27型半自動手槍製造之槍枝，換裝
    土造金屬槍管改造而成之改造手槍1枝（槍枝管制編號：00
    0000 0000 號）、改造子彈2 顆及彈殼1 顆，而承租前開地
    點之被告甲○○、乙○○所涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第
    10481 號不起訴處分確定在案，有不起訴處分書1 份在卷可
    稽，前開物品，係屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項、第38
    條第1 項第1 款、第2 項規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例第4 條所列槍砲、彈藥，非經中央
    主管機關許可，不得持有，同條例第5 條定有明文；又違禁
    物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項
    第1 款、第2 項、第40條第2 項亦分別定有明文。又若案件
    未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，亦有司法院
    18年院字第67號解釋可參。經查，聲請人所聲請沒收之改造
    槍枝1 枝（槍枝管制編號：0000000000號）、改造子彈2 顆
    及彈殼1 顆，經送鑑定結果，認該槍枝係仿GLOCK 廠27型半
    自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管改造而成之改造手
    槍，機械性能良好，可擊發適用子彈，認具殺傷力；改造子
    彈2 顆，認均係玩具金屬彈殼加裝直徑約為8.5mm 之金屬彈
    頭改造而成之改造子彈，經取樣1 顆試射，可擊發，認具殺
    傷力；彈殼1 顆，認係玩具金屬空彈殼及土造金屬彈頭，有
    內政部警政署刑事警察局95年6 月16日刑鑑字第0950060821
    號槍彈鑑定書1 份在卷可佐，前開具殺傷力之改造手槍1 支
    、子彈2 顆為違禁物，除前開改造子彈2 顆中業經試射而滅
    失之1 顆，以失子彈之性質，不應沒收而應駁回聲請外，其
    餘槍、彈各一，均應宣告沒收之。
三、按持有彈藥主要組成零件者，雖係違反槍砲彈藥刀械管制條
    例第13條第4 項之罪，惟同條例第4 條第3 項復規定，槍砲
    、彈藥主要組成零件種類，由中央主管機關公告之，足見並
    非所有槍砲、彈藥之組成零件，均列入同條例規範，仍須合
    於中央主管機關公告之槍砲、彈藥主要組成零件種類方是。
    而中央主管機關內政部所公告各類槍砲、彈藥主要組成零件
    種類中，並未列舉子彈之主要組成零件種類。是本件查扣之
    彈殼1 顆，並非彈藥主要組成零件，亦非違禁物，即無單獨
    宣告沒收之餘地，聲請人就此部分之聲請，並無理由，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                       刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
