【裁判字號】    95,聲,1540
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1540號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第三八九六號擔保提存事件聲請人所提存之
台北市政府建設公債九十年度第一期債票參張（每張面額新臺幣
壹佰萬元，票號：ＬＨ００二二三一號、ＬＨ００二二三二號、
ＬＨ００二二三三號，共計新臺幣參佰萬元，均附息票六至十期
），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○、丁○○間請求
    假扣押事件，聲請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供台北市政府建設公債90年度第1 期債票參張（每張面額新
    臺幣1,000,000 元，票號：ＬＨ００二二三一號、ＬＨ００
    二二三二號、ＬＨ００二二三三號，共計新臺幣3,000,000
    元，均附息票六至十期）為擔保金，並以本院95年度存字第
    3896號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解
    ，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領
    回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第6249號民事
    裁定、提存書各1 份、同意書及印鑑證明各2 份為證，並經
    本院依職權調閱本院95年度裁全字第6249號、95年度執全字
    第3281號、95年度存字第3896號等卷宗，核無不合。是本件
    聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                      民事第一庭   法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                   書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
