【裁判字號】    95,壢交簡,1974
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     95年度壢交簡字第1974號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20309號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛，亦明知其自95年9 月3 日晚間8 時許起至翌日凌晨2 時
    許止，在臺北縣蘆洲市○○路238 號7 樓，與老闆、客戶及
    同事等人一同飲用啤酒後，已達酒醉不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶在飲酒結束後，於95年9 月4 日凌晨4 時許
    ，駕駛車牌號碼9552-FS 號自用小客車欲返回桃園縣新屋鄉
    ○○○路2 段631 號住處。嗣於95年9 月4 日上午7 時40分
    許，行經桃園縣平鎮市○○○路與南平路口，因不勝酒力而
    睡倒於車內。嗣於同日上午8 時10分許，為警方實施交通稽
    查時發現，並對之實施呼氣酒精濃度測試，測試值高達每公
    升0.62毫克，而查獲上情。案經桃園縣政府警察局平鎮分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱。被告於
    上揭犯罪時地，經警實施呼氣酒精濃度測試，測試值高達每
    公升0.62毫克，此有酒精濃度測試值1 紙在卷可佐，此外復
    有桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、違
    反刑法第185 條之3 查獲後測試觀察職務報告、桃園縣政府
    警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 紙附卷
    可稽。依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第90000585
    4 號函所載，呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相
    當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.05，且依該函所附該
    所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分
    析研究」指出：（一）BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，
    對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺
    與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為
    之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，
    多話，精神狀態處於陶醉感。（二）BAC 到達百分之0.05至
    百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力
    受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆
    弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態
    。（三）BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力
    之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕
    駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現
    象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損
    ，精神處於錯亂狀態。（四）BAC 超過百分之0.15時，對駕
    駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及
    理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不
    明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺
    狀態。（五）BAC 超過百分之0.50時，對駕駛人能力之影響
    為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺
    可能致死，精神處於昏睡狀態。本件被告於95年9 月4 日凌
    晨2 時許飲酒結束，在飲酒結束6 小時後即同日上午8 時10
    分許為警查獲時，測得呼氣酒精濃度猶高達每公升0.62毫克
    ，換算後相當於BAC 百分之0.124 ，參酌上開說明，被告於
    同日凌晨4 時許駕駛上開車輛返回桃園縣新屋鄉住處時，其
    判斷力、精神協調、駕駛體能、精神狀態等均已受到相當影
    響而減退，並與前揭「違反刑法第185 條之3 查獲後測試觀
    察職務報告」及「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表」上所載，被告於員警測試詢問時無法朗誦數字，並在快
    車道上睡著等內容綜合判斷，顯見被告當時確已達於酒醉不
    能安全駕駛之程度，足認被告之自白與事實相符，應可採信
    ，綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，嚴重危
    害行車安全，及其犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第185 條之3 、第41 條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  交通法庭 法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                           書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
