【裁判字號】    95,桃簡,1827
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1827號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第3076號）本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案含第二級毒品甲基安非他命殘渣之塑膠袋壹只及吸食器壹組
（甲基安非他命殘渣與附著之塑膠袋、吸食器皆無法析離）均沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除事實部分應更正被告甲○○係施用第二級毒品甲基安
    非他命，證據部分應刪除台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告1 紙等情外，餘犯罪事實暨證據胥同於附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載，茲引用之。
二、刑法第11條業經修正並於被告行為後之95年7 月1 日施行，
    修正前刑法第11條原規定「本法總則於其他法令有刑罰之規
    定者，亦適用之。但其他法令有特別規定者，不在此限。」
    ，經修正為「本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定
    者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不在此限。」，
    亦即為使法規範明確，將「法令」修正為「法律」以符合法
    律保留及罪刑法定原則，復就解釋上認為「有刑罰之規定」
    包含保安處分部分亦予以明文化，是以此一修正並未涉及實
    體國家刑罰權之有無暨其範圍之更迭，非屬與罪、刑有關且
    須與之整體依修正後刑法第2 條第1 項之規定為新、舊法比
    較以同其適用之「法律變更」，惟本條修正之目的既為符法
    律保留及罪刑法定原則暨規範明確性之要求，當以修正後之
    規定較能契合刑罰之本質兼更具規範之實質妥當性暨進步性
    ，因之，基於「法與時轉則治」之理念，此部分自應適用修
    正後規定，合應敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防治條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供施用之毒品之低
    度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告
    已曾因同質之罪經受觀察、勒戒處分，詎猶未能戒絕施用毒
    品劣習，再犯本件施用毒品罪，足徵其沾染毒癮頗深，惟念
    其犯後坦認本件犯行，態度甚佳，且施用毒品乃自戕行為，
    於他人法益究無直接、積極之侵害等情狀，量處如主文所示
    之刑。次查，刑法易科罰金之規定亦經修正並於被告行為後
    之95年7 月1 日施行，因事涉行為人易刑折算標準金額之多
    寡，核屬須依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之
    範圍，復依修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」，此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，亦即被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100
    元以上300 元以下之數額折算1 日，經換算為新臺幣，則應
    以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日
    施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
    規定，亦即係以新台幣1, 000元、2,000 元或3,000 元折算
    1 日，比較之下，修正後之規定顯非較有利於行為人，依修
    正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分應適用行為時法，
    爰依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，併諭知對被告所宣告之刑易科罰金之折
    算標準。
四、扣案含安非他命殘渣之塑膠袋1 只及吸食器1 組內所餘之甲
    基安非他命殘渣為第二級毒品，復與所附著之塑膠袋、吸食
    器皆無法析離，應均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，諭知沒收銷燬之。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2
    項，毒品危害防治條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    修正後刑法第11條前段、第2 條第1 項前段，修正前刑法第
    41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
    訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
