【裁判字號】    95,訴,1524
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1524號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，本院於民國95年10月19日所為之押票，
茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
押票之羈押期間起算日及日期應更正為九十五年十月十九日。
    理   由
一、按判決有誤寫、誤算、或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，此於裁定亦準用之，此參照民事
    訴訟法第232 條第1項、第239條規定及司法院大法官釋字第
    43號解釋自明。又更正裁定，並非法院就事件之爭執重新為
    裁判，不過將裁判中誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，加
    以更正，使裁判中所表示者，與法院本來之意思相符，最高
    法院79年台聲字第349號著有判例。
二、本件押票，關於羈押期間起算日及日期顯係誤載，應更正如
    主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳心婷
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    10    月    27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
