【裁判字號】    95,簡,338
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第338號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣新竹地
方法院檢察署案號：九十四年度偵字第六○九四號），再經臺灣
新竹地方法院移轉管轄至本院，嗣經本院訊問被告後，被告自白
犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）外，另補充如下：
  (一)按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於九十五年七月一日施行。修正後刑法第二條第一項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項
    規定之從舊從輕之原則為比較；又修正後刑法第三十五條，
    乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法
    第三十五條之規定。修正後刑法第二條第一項係採從舊從輕
    原則，適用最有利於行為人之法律，既曰法律，自較刑之範
    圍為廣，除法律有特別規定者（如修正後刑法第二條第二項
    非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行
    法第九條之三規定之情形），應依其規定，或事關執行之緩
    刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法修正施行
    後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第四十條
    沒收宣告之程序規定），均適用裁判時之修正後刑法之規定
    外，應依修正後刑法第二條第一項規定為法律變更之比較，
    且比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯
    、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比
    較後，整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最
    高法院95年5 月23日刑事庭第八次會議決議意旨參照）。經
    查：
  １本件被告行為後法律有變更，關於刑法第三百三十九條第一
    項之詐欺取財罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元一
    千元以下罰金，並依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定
    提高為十倍（提高後折算為新臺幣三萬元以下罰金），經依
    修正後刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段規定，修
    正為貨幣單位為新臺幣，並就所定數額提高為三十倍，亦即
    修正為新臺幣三萬元以下罰金；而法定罰金刑最低度部分，
    由修正前刑法第三十三條第五款規定為銀元一元以上，依罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段提高為十倍（提高後折算為
    新臺幣三十元），修正後刑法第三十三條第五款則修正為新
    臺幣一千元以上，以百元計算；而就易科罰金之折算標準部
    分，由修正前刑法第四十一條第一項前段規定（得以銀元一
    元以上三元以下折算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條規定提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（
    即新臺幣三百元以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第
    四十一條第一項前段則修正為得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日。
   ２再就幫助犯之規定部分，修正前刑法第三十條規定：「幫
     助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
     從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，修正後刑法第三
     十條之規定為：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
     雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯
     之刑減輕之。」。
  ３綜上所述，比較行為時法與裁判時法，關於修正之罰金刑最
    高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不
    利於被告情形，而就修正之罰金刑最低度部分，行為時法較
    有利於被告；就修正之易科罰金之折算標準部分，亦以行為
    時法有利於被告；被告本件係幫助他人犯詐欺取財罪，就幫
    助犯之規定，適用行為時法與裁判時法結果並無不同，行為
    時法又無不利於被告之情形。經上開綜合比較之結果，本件
    自應依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時法
    。
  (三)是核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、修正前刑
    法第三十條第一項前段之幫助詐欺取財罪。被告所為係幫助
    他人犯罪，爰依修正前刑法第三十條第二項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告因缺錢花用，竟出售帳戶予他人使
    用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此
    類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，原不
    宜寬縱，惟念被告素行良好、犯後態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，修正後刑法第二條第一項前段，修正前刑法第三十
    條第一項前段、第二項，行為時刑法第三百三十九條第一項
    ，修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
