【裁判字號】    95,交訴,85
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交訴字第85號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄等案件，檢察官提起公訴（95年度調偵字第
359 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年1 月19日上午6
    時50分許，駕駛車牌號碼5F-6419號箱型車，由桃園縣中壢
    市○○○路之環中商場內駛出，並左轉駛入環中東路欲往內
    壢方向行駛時，本應注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應
    讓直行車先行，且應注意車前狀況，並隨時採取必要安全措
    施，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意禮讓直
    行車輛，即貿然左轉駛入環中東路。適有由丙○○騎乘車牌
    號碼HRB-822 號機車、乙○○騎乘車牌號碼GS2-888 號機車
    並搭載丁○○，均沿桃園縣中壢市○○○路由內壢往永福路
    方向行駛，在駛近環中商場時，丙○○未遵守時速50公里之
    限制，以每小時50至60公里之速度超速行駛，乙○○亦未遵
    守應隨時注意車前狀況，以及在同一車道行駛時後車與前車
    之間應保持隨時可以煞停之距離，並隨時採取必要之安全措
    施。嗣丙○○駛近環中市場時，突見甲○○自環中市場駛出
    並左轉入環中東路，因已閃煞不及，人車失去平衡而倒地滑
    行，騎乘在丙○○後面之乙○○亦因閃避不及而人車失控倒
    地，乙○○亦受有頭部外傷、身體多處擦傷之傷害，丁○○
    清筠則受有左膝挫傷、左手腕擦傷之傷害，詎被告甲○○於
    肇事後並未停留現場，旋即駕車往內壢方向逃逸（被告涉犯
    肇事逃逸部分，本院另行審結）。嗣員警據報並調閱附近監
    視錄影畫面，始循線查獲上情。因認被告甲○○此部分涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。惟查，此項
    罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人姚志
    明、丁○○於本院調查時當庭以言詞撤回其告訴，有本院95
    年8 月18日訊問筆錄所載為憑，揆諸首揭法條之規定，就被
    告甲○○涉嫌過失傷害部分，爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                   臺灣桃園地方法院交通法庭
                         審判長法  官  蔡榮澤
                               法  官  蕭世昌
                               法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                               書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
