【裁判字號】    95,訴,613
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第613號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所龍潭女所）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國95年9
月29日95年度訴字第613號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款：於
    本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第2 款：被告協商之意思非出於自由意志者；第4
    款：被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商
    判決者；第6 款：被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第7 款：法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一
    ，及違反同條第2 項：法院應於協商合意範圍內為判決；法
    院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑、2 年以下有期徒刑、
    拘役或罰金為限之規定者外，不得上訴；又原審法院認為上
    訴為法律上不應准許，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第455
    條之10第1 項及第362 條前段分別定有明文。
二、被告僅具狀聲明上訴，未敘明上訴理由。又本件被告於本院
    審理中自白犯行，經檢察官與被告、指定辯護人就被告願受
    科刑之範圍於審判外進行協商，經當事人雙方合意且被告認
    罪後，由檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，並陳明：
    被告就施用第一毒品部分願受有期徒刑8 月，施用第二級毒
    品部分願受有期徒刑8 月，應執行有期徒刑1 年4 月等語，
    而本院復就所協商合意向被告確定係出於自由意志（均見本
    院95年9 月26日協商筆錄），是本件協商程序並無何違誤之
    處，先予敘明。
三、查本件被告、檢察官並未撤銷協商合意或撤回協商之聲請，
    被告協商之意思亦係出於其自由意志，另被告亦無其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實、或法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理之情，被告所犯之罪亦為刑事訴訟法第455 條之2 第1
    項所定得以聲請協商判決者，協商判決判處被告之刑度亦係
    於協商合意範圍內為之等情，均有本院協商程序筆錄在卷可
    憑。揆諸前開說明，被告前開上訴意旨復未敘明何以符合同
    法第455 條之10第1 項但書所列得為上訴之法定要件，故其
    上訴自屬違背法律上之程式，應予裁定駁回。
四、爰依刑事訴訟法第455 條之11第1 項、第362 條前段裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
