【裁判字號】    95,聲,3532
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3532號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（95年度聲沒字第806 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻貳包（合計淨重肆點貳參公克，包裝重零
點捌陸公克）、第二級毒品大麻煙捌支（合計煙捲重壹點陸柒公
克）、第二級毒品MDMA拾伍顆（驗餘淨重肆點肆壹公克），均沒
收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局以被告甲○○涉犯施用毒
    品案件移送檢察署偵辦，已經檢察官以94年度核退毒偵字第
    27號為不起訴處分確定，而被告為警查獲所扣得之第二級毒
    品大麻2 包（合計淨重4.23公克，包裝重0.86公克）、第二
    級毒品大麻煙8 支（合計煙捲重1.67公克）、第二級毒品MD
    MA拾伍顆（驗餘淨重4.41公克），均屬違禁物，爰依刑法第
    40條但書、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明文，
    並經司法院18年院字第67號著有解釋在案。而刑法第40條雖
    於94年2 月2 日修正公布，而於95年7 月1 日施行，有關違
    禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條
    號由原第40條但書，修正為第40條第2 項，且沒收本質上即
    屬保安處分性質，而單獨宣告沒收之事項，又僅屬單純執行
    事項，並非關於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，
    逕適用裁判時之法律。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，已經檢察官以
    94年度核退毒偵字第27號為不起訴處分確定，此有上開不起
    訴處分書附卷可參，並經本院核閱無誤。而扣案之疑似毒品
    之物，經送驗結果，確含有第二級毒品大麻、第二級毒品MD
    MA成分等情，有法務部調查局鑑定通知書、臺北市政府警察
    局鑑驗通知書各1 紙在卷可按，是故上開扣案物，確屬違禁
    物無訛，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正後刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
