【裁判字號】    95,聲,3416
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3416號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○因竊盜等案件，經臺灣高等法
    院定應執行刑有期徒刑3 年7 月，於民國91年1 月23日入監
    執行，並於93年2 月4 日假釋出監，後因誣告案件，由本院
    判處有期徒刑1 年6 月，並與前案定應執行刑有期徒刑5 年
    2 月（竊盜等案假釋部份，並經法務部註銷），再於95年7
    月24日入監執行。於95年9 月22日核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條聲請裁定。
二、經核本件卷證與聲請意旨相符，且受刑人業經法務部於95年
    9 月22日法矯字第0950036208號函核准假釋，而縮短刑期終
    了日期為98年4 月5 日，聲請於其假釋中付保護管束等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及假釋出獄人交付保護管束
    名冊各1 份在卷可佐。故本院認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
