【裁判字號】    95,重訴,276
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             95年度重訴字第276號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
                      11號
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年10月13日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰貳拾伍萬零柒佰柒拾伍元，及自
民國九十三年四月三十日起至清償日止，按年息百分之九點九計
算之利息，並自民國九十三年五月三十一日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：如主文所示。
貳、陳述：
一、緣訴外人趙榮洲於民國81年4 月1 日邀同被告丙○○、丁○
    ○為連帶保證人向桃園縣觀音鄉農會（下稱觀音鄉農會）借
    款新臺幣（下同）2 千萬元，借款期間自81年4 月1 日起至
    83年4 月1 日止，到期即將借款如數清償，約定利息按觀音
    鄉農會基本放款利率減年息0.25% 計付【本件原告得請求之
    借款利率為年息9.9%】，如有逾期，逾期6 個月以內者按上
    開利率10% ，逾期超過6 個月者按上開利率20% 計算違約金
    ，並依據受信約定書第5 條第1 款約定若借款人任何一宗債
    務不依約清償本金或利息者，即喪失期限利益，全部債務視
    為提前到期，借款人應立即清償未繳納之本金、利息及違約
    金。詎趙榮洲繳納利息至93年4 月29日止，即未再依約繳納
    ，依約已視為全部到期，屢經催討均未獲清償。嗣上開債權
    經強制執行程序獲得部分清償，趙榮洲尚欠本金9,250,775
    元，及分別自93年4 月30日、同年5 月31日起算之利息、違
    約金。
二、原告於90年9 月14日，奉財政部90年9 月14日台財融(三)字第
    0903000098號函准予受讓觀音鄉農會信用部之資產，是本件
    消費借貸之權利義務依法由原告繼受。原告自得本於消費借
    貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶返還上開借款。
參、證據：提出財政部台財融(三)字第0903000098號函、擔保放款
    借據各1 件、授信約定書、土地登記謄本各2 件、台灣士林
    地方法院民事執行處強制執行金額計算分配表、觀音鄉農會
    轉帳收入傳票、支出傳票各1 件為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
    理  由
甲、程序方面：
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查本件被告之住所雖均非在本院土地管轄區域內，有戶籍謄
    本2 紙在卷可稽（見本院卷第25、26頁），惟兩造約定就系
    爭借款契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，亦有原
    告提出之授信約定書2 件附卷可按（見本院卷第9 、10頁）
    ，依上規定，本院自有管轄權，先予敘明。
乙、實體方面：
一、本件原告主張之事實，業據提出與伊所述相符之財政部台財
    融(三)字第0903000098號函、擔保放款借據各1 件、授信約定
    書、土地登記謄本各2 件、台灣士林地方法院民事執行處強
    制執行金額計算分配表、觀音鄉農會轉帳收入傳票、支出傳
    票各1 件為證，且被告已於相當時期受合法之通知，既未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院
    審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項
    前段之結果，視同被告對於原告主張之事實自認，故堪信原
    告主張之事實為真正。
二、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。經查，本件訴外人趙榮洲既有前揭未依約攤還本
    息之事實，原告自得請求其依約給付本金餘額及利息、違約
    金，並請求被告丙○○、丁○○依連帶保證契約之約定，連
    帶負清償之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法
    律關係，請求系爭借款之連帶保證人即被告丙○○、丁○○
    連帶給付原告如主文第1 項所示之金額及利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
