【裁判字號】    95,聲,3265
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3265號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  陳口琩
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入保
證金（九十五年度執聲沒字第三八四號），本院裁定如下：
    主  文
陳口琩繳納之保證金新台幣萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人陳口琩因被告郭開雲違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經依台灣桃園地方法院檢察署檢察官指定
    保證金新台幣三萬元，由具保人繳納該保證金後，將被告釋
    放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，聲
    請將具保人繳納之保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    又前揭沒入保證金，應以法院之裁定行之，為刑事訴訟法第
    一百十八條第一項、第一百二十一條第一項所明定。
三、經查，被告經聲請人依其住所傳喚、拘提均未到案執行，此
    有被告之個人基本資料查詢結果、台灣桃園地方法院檢察署
    送達證書及拘票影本等件附卷可稽，嗣經聲請人依具保人住
    所傳喚具保人帶同被告遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶
    同被告到案接受執行，亦有台灣桃園地方法院檢察署送達證
    書影本等件在卷可參，而被告迄今仍逃匿中之事實，復經本
    院依職權查證屬實，有台灣高等法院在監在押全國紀錄表一
    份附卷足憑。被告已然逃匿，並有具保人繳納保證金之刑事
    保證金收據影本一張為憑，故本件聲請為正當，具保人所繳
    納之保證金新台幣三萬元應沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
