【裁判字號】    95,壢簡,1895
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第1895號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第16904號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除補充「甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於民國91年11月18日以91年度壢簡字第866 號簡
    易判決判處有期徒刑5 月後，於92年1 月13日確定，業於93
    年4 月5 日縮刑期滿執行完畢，竟仍不知悔改」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用附件之檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準
    ，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第
    2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律
    。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如
    修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁
    判時法，又如修正後刑法施行法第3 條之1 第3 項、第6 條
    之1 、第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行
    之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行
    後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒
    收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外
    ；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切
    情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服
    勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有
    期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行
    為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能
    否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限
    制，亦均屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用法律之範
    圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第
    2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬
    應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用法律之範圍；從刑附
    屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（
    以上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最
    高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第
    2615號判例意旨）。本件被告甲○○行為後法律有變更，關
    於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定
    為銀元1 元（折算為新台幣3 元）以上，修正後刑法第33條
    第5 款則修正為新台幣1,000 元以上，以百元計算；而就易
    科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規
    定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀元100 元以
    上300 元以下（即新台幣300 元以上900 元以下）折算1 日
    ，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣1,000
    元、2,00 0元或3,000 元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條並已刪除）；比較行為時法與裁判時法，關於
    修正之罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同，
    行為時法並無不利於被告情形，而就修正之罰金刑最低度部
    分，行為時法較有利於被告；而就修正之易科罰金之折算標
    準部分，亦以行為時法有利於被告，是以，經綜合比較新舊
    法之結果，自應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適
    用行為時法。又被告前因毒品危害防制條例案件，經本院以
    91年壢簡字第866 號判決判處有期徒刑5 月確定，於93年4
    月6 日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    1 份在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上刑之罪，不論依修正前之刑法第47條，
    或修正後之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，對被告
    而言並無有利或不利之情形。綜上比較新舊法之規定，修正
    前之刑法並無不利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段
    之規定，適用行為時法。核被告甲○○所為，係違反動產擔
    保交易法第38條之規定。被告前曾受上揭一所載罪刑宣告及
    刑之執行完畢情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1
    份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有
    期徒刑以上刑之罪，應依修正前刑法第47條規定論以累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、其向告訴人聯
    邦商業銀行股份有限公司（下稱聯邦銀行）貸款240,000 元
    ，用以購買車牌號碼9A-5121 號自小客車，並就上開車輛設
    定動產抵押後，約定分36期，按月還款貸款本息8,677 元後
    ，旋即拒不付款，未曾繳納任何1 期分期付款價金，復將動
    產擔保交易之標的物（即上開自小客車）遷移他處，而未通
    知告訴人之犯罪手段、其犯罪對告訴人造成之損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。並依前開說明，適用修正前刑法
    第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，修正後刑法第2 條第1 項前段
    ，修正前刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
