【裁判字號】    95,交易,364
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第364號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17
062號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、被告乙○○於民國94年9 月2 日上午，駕駛車牌號碼1516─
    DP號自用小客車外出，於同日上午11時50分許，行經桃園縣
    山鶯路與中興路之T 字路口而欲左轉往臺北縣鶯歌鎮之方向
    行駛時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，而當時天氣晴、
    日間自然光線、路況佳，並無不能注意情形，竟疏未注意而
    貿然左轉，適有左方由甲○○所騎乘車牌號碼N63 ─267 號
    之重型機車，沿龜山鄉○○路由龜山往鶯歌方向直行而來，
    告訴人甲○○因避煞不及發生碰撞，致告訴人甲○○受有右
    脛骨與腓股之骨折等傷害，被告即於警方據報到場處理時，
    當場承認為肇事人，自首而接受裁判。案經甲○○訴由桃園
    縣政府警察局桃園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後起訴，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷
    害罪嫌等語。
三、本件被告因過失傷害罪，經檢察官提起公訴，認為係犯刑法
    第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論，茲據告訴人甲○○已就被告所涉前揭過失傷害犯行
    達成民事和解，並於95年10月26日本院準備程序中當庭撤回
    前揭過失傷害告訴等情，有本院準備程序筆錄及撤回告訴書
    狀可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳心婷
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  郭中明
中    華    民    國    94    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
