【裁判字號】    95,撤緩,120
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第120號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜罪案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95
年度執聲字第1963號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯搶奪案件，經臺灣桃園
    地方法院於民國94年10月19日以94年度訴字第1601號判決判
    處有期徒刑10月，緩刑5 年，於94年11月15日確定在案，該
    判決第5 項附記事項為被告應自94年11月6 日起，按月給付
    告訴人羅錦春新臺幣15,000元，共53期，至清償完畢為止，
    如有1 期未給付，未到期部分視為全部到期。惟經檢察官事
    後傳訊受刑人及告訴人，受刑人並未到庭，而告訴人陳稱受
    刑人並未依判決給付分文，顯有違判決所定負擔之情事，且
    受刑人復於緩刑期間內即94年12月3 日更犯竊盜案，經本院
    於95年3 月28日以95年度壢簡字第126 號判決判處拘役59日
     (檢察官聲請書誤載50日，應予更正)， 於95年5 月22日確
    定。且被告又因施用毒品案件，現在臺灣桃園看守所附設勒
    戒所觀察、勒戒中，及另有2 件竊盜案件 (臺灣桃園地方法
    院檢察署95年度偵字第15148 號、95年度偵字第20094 號)
    正由檢察官偵查中等情，足認受刑人並未改過遷善，無從認
    原緩刑之宣告可收預期之效，受刑人所為已合於刑法第75之
    1 條第1 項第2 款、第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、查被告行為後，刑法及其施行法部分條文業經修正公布，並
    均於95年7 月1 日施行。其中關於撤銷緩刑，原規定於刑法
    第75條：「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣
    告：一、緩刑期內更犯他罪，受有期徒刑以上刑之宣告者。
    二、緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告
    者」，於95年7 月1 日公布施行之刑法修正第75條為：「受
    緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒
    刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。前
    項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之」，修正第75條
    之1 為：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定者。... 四、違反第74條第2 項第1 款至第
    8 款所定負擔情節重大者。前條第2 項之規定，於前項第1
    款至第3 款情形亦適用之」。惟依刑法施行法第6 條之1 規
    定：於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣
    告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用
    94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條
    規定。故本件受刑人甲○○係94年10月19日即刑法修正施行
    前受上開緩刑之宣告，而於修正刑法施行後，仍在緩刑期內
    ，依刑法施行法第6 條之1 規定，自應適用修正後刑法第75
    條、第75條之1 及第76條規定，核先敘明。
三、查受刑人甲○○前因搶奪案件，經本院於94年10月19日以94
    年度訴字第1601號判決判處有期徒刑10月，緩刑5 年，於94
    年11月15日確定，復於94年12月3 日前開緩刑期間之內再犯
    竊盜罪，經本院於95年3 月28日以95年度壢簡字第126 號判
    決判處拘役59日，如易科罰金，以300 元折算1 日，於95年
    5 月22日確定；因毒品案件經本院於95年8 月17日以95年毒
    聲字第1193號裁定觀察、勒戒；又因另犯2 起竊盜案件，分
    別由臺灣桃園地方法院檢察署以95年度偵字第15148 號及95
    年度偵字第20094 號偵查中等情，有上述判決2 份、檢察官
    聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽，本院審酌受刑人甲○○於受緩刑宣告後，竟不知
    警惕、悔改，再前開緩刑宣告確定未及1 月內，即為竊盜犯
    行，嗣後並陸續再犯施用毒品之犯行，且完全未依前開94年
    度訴字第1601號判決附記事項履行對告訴人羅錦春之賠償，
    亦有檢察官訊問筆錄在卷可佐，違反情節甚大，足堪認定。
    綜上所述，足見前開緩刑之宣告未達惕勵被告之效，而有執
    行刑罰之必要，符合修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款、
    第4 款之規定，聲請人所請，核無不合，爰撤銷其緩刑之宣
    告。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                 刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
