【裁判字號】    95,訴,1344
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1344號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人楊晴翔
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第388 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，檢察官復聲請改依
協商程序而為判決，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地
    方法院先後以88年度毒聲字第2370號及89年度毒聲字第1070
    號裁定送觀察、勒戒後，均無繼續施用毒品傾向，由臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官分別於民國88年11月29日、89年6
    月14日以88年度毒偵字第1005號及89年度毒偵字第1393、11
    04號為不起訴處分在案。復因施用第二級毒品案件，經臺灣
    高雄地方法院以89年度毒聲字第9653號裁定送強制戒治，嗣
    戒治成效評定合格，無繼續戒治之必要，再經同院以90年度
    毒聲字第4597號裁定停止強制戒治付保護管束，迄91年1 月
    29日期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，此次施用毒品
    犯行並經檢察官提起公訴，由臺灣基隆地方法院以90年度基
    簡字第538 號判決判處有期徒刑5 月確定（執行中，不構成
    累犯）。詎仍不知悔改，於前次強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於95年1 月3 日上午某時許，在其友人潘三華
    位在桃園縣龜山鄉○○路○ 段163 號14樓D 之3 住處，分以
    將第一級毒品海洛因置入香菸內點燃吸食、將第二級毒品甲
    基安非他命置入吸食器內燒烤吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於95年1 月3
    日下午6 時30分許，為警在上址查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）臺北縣政府警察局新莊分局毒品尿液對照表（尿液檢體編
      號：100026號）、臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用
      藥物尿液檢驗報告（尿液檢體編號：100026號）各1 份。
（三）臺灣基隆地方法院檢察署檢察官88年度毒偵字第1005號及
      89年度毒偵字第1393、1104號不起訴處分書、臺灣基隆地
      方法院90年度基簡字第538 號判決、臺灣高等法院被告前
      案紀錄表各1 份。
三、被告就上開犯罪事實已認罪，經本院指定公設辯護人協助其
    進行協商，當事人雙方於審判外達成如主文所示科刑之合意
    。經查，被告之自白，有上開證據足認屬實，並與本院認定
    之事實相符，而在被告友人潘三華處查扣之物品（詳如卷附
    扣押物品清單），無積極證據證明為被告所有，或與本案犯
    罪事實有關，協商之從刑內容認各該物品無庸於本案沒收，
    亦無不當。至併案部分（臺灣板橋地方法院檢察署檢察官95
    年度毒偵字第4957號），即被告於95年7 月14日為警查獲之
    施用第二級毒品犯行，因刑法於94年2 月2 日修正公布，95
    年7 月1 日施行後，已廢除連續犯之規定，且被告表示其無
    毒癮，自本案查獲後至95年6 月間，亦未曾施用第二級毒品
    ，則2 次查獲時間相距6 月，不具時間密接性，顯無實質上
    1 罪之關係，兩造認此部分非起訴效力所及而不在協商範圍
    內，核無不合（見本院卷第77、81、82頁），此部分應退回
    檢察官另為適法處理，併此指明。審酌被告之犯罪行為主要
    係戕害自身，並未直接積極損害他人之利益，且犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好，暨其施用毒品之動機、目的、手段、施
    用毒品之次數及其素行等情狀，上開協商內容尚無不當之處
    ，本案復查無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項各款所列情形
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第2 條第1 項前段，行為時（即94年2 月2 日
    修正公布、95年7 月1 日施行前之）刑法第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                    刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
