【裁判字號】    95,壢簡,1995
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1995號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19840 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據及所犯法條除補充被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，經此偵查程序及
    罪刑之宣告，當知警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑如主文所示外，均引用附
    件之聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附本件論罪科刑之主要法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
