【裁判字號】    95,桃交簡,2580
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2580號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20313 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、訊據被告甲○○於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，核
    與證人陳志杰、沈聰傑於警詢而證述之情節相符，又依照交
    通部運輸研究所民國79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
    車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點
    二五毫克等於血液中酒精濃度（Blood AlcoholConcentrati
    on，簡稱ＢＡＣ）百分之零點零五（亦即每一百毫升血液中
    含五十毫克酒精），而（一）ＢＡＣ到達百分之零點零三至
    百分之零點零五時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境
    逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判
    斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨
    輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。（二）Ｂ
    ＡＣ到達百分之零點零五至百分之零點零八時，對駕駛能力
    之影響為：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決而不行
    。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、
    肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到達百分之
    零點零八至百分之零點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增
    加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩
    、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂
    狀態。（四）超過百分之零點一五，對駕駛能力之影響為：
    視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕
    駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走
    及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五）超過
    百分之零點五，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行
    為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡
    狀態。本件被告經警到場理並請衛生署桃園醫院對其為抽血
    實施檢測，發現其血液中之酒精濃度高達222mg/dl，經換算
    為呼氣酒精濃度為每公升一‧一一毫克，此有衛生署桃園醫
    院檢驗科緊急血液檢驗單檢查告一紙在卷可參，換算ＢＡＣ
    值為百分之○‧二二二，揆諸前開說明，再參以被告確於酒
    後駕車因失控而衝撞中央分隔島又繼而撞他人之招牌及花圃
    等情，益見被告顯已達不能安全駕駛之程度，此外復有刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表一紙、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一紙、現場照片18幀
    ，附於偵查卷宗可據。被告自白與事實相符，應可採信，本
    件事證明確，其犯行已堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告飲酒
    後經測得其血液中之酒精濃度高達222mg/dl，經換算為呼氣
    酒精濃度為每公升一‧一一毫克，揆諸前開說明，再參以被
    告確於酒後駕車因失控而衝撞中央分隔島又繼而撞他人之招
    牌及花圃等情，益見被告顯已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，枉顧其
    他用路人生命、財產之安全，惟念其犯後為前開自白，態度
    尚佳、本件幸無造成重大傷亡事件及其素行非佳，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑施行法第1 條之
    1 第1項、第2 條後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  交通法庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
