【裁判字號】    94,訴,2343
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2343號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號4樓
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（94年度
訴字第2343號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
     主  文
甲○○之限制出境處分解除。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年9 月28日，函請內政
    部警政署入出境管理局及行政院海岸巡防署海岸巡防總局，
    予以限制出境。
二、聲請人即被告意旨略以：伊父親於94年12月過世，欲將骨灰
    安葬於大陸，且聲請人於地院審理開庭時，均能按時出庭，
    被告應無逃亡之虞，希望能解除限制出境等語。
三、查被告所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經本院於95
    年10月11日判決在案，有本院94年度訴字第2343號判決書附
    卷可稽，本院審酌被告所犯犯罪情節非重及憲法比例原則之
    精神，認被告應無再予限制出境之必要，爰解除被告限制出
    境之處分，裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                      審判長法  官  江振義
                            法  官  劉為丕
                            法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
