【裁判字號】    95,交聲,344
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定       95年度交聲字第344號
抗  告  人  甲○○
即異 議 人
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服本
院中華民國95年9 月21日95年度交聲字第344 號交通事件裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對聲明異議之裁定，受處分人或原處分機關得為
    抗告；又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；
    又抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，且原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理
    處罰條例第87條第3 項前段、第89條、刑事訴訟法第406 條
    前段、第408 條第1 項前段分別定有明文。
二、經查，本院95年度交聲字第344 號裁定，業於民國95年10月
    4 日寄送至抗告人即異議人甲○○位於桃園縣平鎮市○○路
    18巷12號住處，並由抗告人之同居人（即其妻）曾蔡春秀代
    為收領乙節，此有送達回證1 紙在卷足憑。依據行政程序法
    第72條第1 項前段規定「送達，應於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之。」及第73條第1 項規定「於應送達處
    所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人.... 。 」，足認本件裁定已由與異議人同居且有辨
    別事理能力之曾蔡春秀代收，該裁定自屬合法送達於異議人
    ，從而上開裁定應於抗告人收受之日即95年10月4 日發生送
    達之效力。是本件抗告期間，即應自95年10月4 日之翌日（
    5 日）起，加計在途期間1 日，末日為同年月10日，遇雙十
    節之紀念日延長1 日，是抗告期間至95年10月11日即已屆滿
    。然本件抗告人迄95年10月13日始向本院對前開交通事件裁
    定提出抗告，此有抗告狀上之本院收文印戳章在卷足憑，是
    前開抗告狀送達於本院時已逾法定抗告期間，依首揭說明，
    本件抗告人之抗告顯不合法律上程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
