【裁判字號】    95,交簡,54
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第54號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵
字第359 號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院合議庭認就被
告涉犯肇事逃逸部分宜改以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告就其所涉犯肇事逃逸罪嫌，雖經公訴人依通常程序起訴
    ，本院依通常程序受理（本院95年度交訴字第85號），惟被
    告已於本院審理時自白犯罪，參以卷內現存證據，經本院合
    議庭評議結果，認本案就被告涉犯肇事逃逸行為部分合於以
    簡易判決處刑之要件，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，合先敘明。
二、犯罪事實：被告甲○○於民國95年1 月19日上午6 時50分許
    ，駕駛車牌號碼5F-6419 號箱型車，由桃園縣中壢市○○○
    路之環中商場內駛出左轉駛入環中東路，欲往內壢方向行駛
    時，本應注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先
    行，且應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，而依當時
    天候晴、晨間、柏油路面無障礙物且視距良好等情形，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意禮讓直行車輛先行，即貿然左
    轉駛入環中東路；適有由丙○○騎乘車牌號碼HRB-822 號重
    型機車、乙○○騎乘車牌號碼GS2-888 號重型機車並搭載丁
    ○○，均沿桃園縣中壢市○○○路由內壢往永福路方向行駛
    ，在駛近環中商場上開交岔路口時，丙○○未遵守時速50公
    里之限制，以每小時50至60公里之速度超速行駛，乙○○亦
    未遵守應隨時注意車前狀況，以及在同一車道行駛時後車與
    前車之間應保持隨時可以煞停之距離，並隨時採取必要之安
    全措施，先後駛近該處，騎乘在前之丙○○突見甲○○駕車
    自環中市場駛出並左轉入環中東路，然已閃煞不及，因之人
    車失去平衡而倒地滑行，緊隨在後之乙○○亦因閃避不及而
    人車失控倒地，致丙○○手腳多處擦傷（此部分未提出傷害
    告訴），乙○○亦受有頭部外傷、身體多處擦傷之傷害，丁
    ○○則受有左膝挫傷、左手腕擦傷之傷害（所涉過失傷害部
    分，業據乙○○、丁○○撤回告訴）。詎甲○○於肇事後，
    雖曾短暫停留現場，然未對丙○○、乙○○、丁○○等人為
    適當救助措施、報警處理或是留下聯絡方式，逕駕駛上開自
    用箱型車往內壢方向離去。嗣員警據報前往處理，並調閱附
    近監視錄影畫面，始循線查獲上情。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人丙○○、乙○○、丁○○於警詢及偵查中證述情節相
    符，並有道路交通事故現場圖、調查報告表、監視器錄影帶
    翻拍照片及車輛照片共26張及被害人乙○○、丁○○出具之
    華揚醫院診斷證明書各1 紙在卷可稽。本件事證明確，被告
    肇事逃逸犯行堪以認定。
四、核被告甲○○所為，係犯行為時刑法第185 條之4 之肇事逃
    逸罪。另查被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法部分條文
    業經修正公布，並均於95年7 月1 日施行，惟就與被告罪、
    刑相關之刑法規定均未變更，而無須依修正後刑法第2 條第
    1 項規定為新舊或利弊之比較，附此敘明。末以，被告於本
    院審理時坦承犯行，檢察官具體求處有期徒刑7 月，緩刑2
    年，被告亦當庭同意願受科刑之範圍為檢察官求刑之範圍（
    見本院95年10月17日審理筆錄）。而按刑法第74條原規定：
    「受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有左（下）
    列情形之一，認為以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五
    年以下之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：一、未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告者。二、前受有期徒刑以上刑之宣告，
    執行完畢或赦免後，五年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    者」；修正後刑法第74條就有關緩刑宣告之要件，改為「未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者」、「前因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者」，亦即將影響
    緩刑宣告之前案，限縮以故意犯罪為限，且增列第74條第2
    、3 、4 項關於酌命犯罪行為人應遵守之事項，所命之事項
    應附記於判決書內，其中金錢給付並得為民事強制執行名義
    ，同法條第5 項則增訂緩刑之效力不及於從刑及保安處分之
    宣告。然此非行為可罰性之法律規範變更問題，事關執行事
    項，則行為人是否合於緩刑要件，宣告緩刑是否適當，自應
    適用裁判時法（最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決
    議參照），故應適用修正後刑法第74條之規定，而無刑法第
    2 條第1 項之適用，合先敘明。本院審酌被告駕車肇事致證
    人丙○○、乙○○、丁○○受傷後，不思立即救治，反逕行
    離去，所生危害非輕，惟念及其犯後坦承犯行，且與告訴人
    乙○○、丁○○達成民事上和解，態度尚稱良好，暨其素行
    、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，復審酌
    其前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，素行良好，犯罪後坦
    承犯行，頗具悔意之態度等一切情狀，認前開求刑為適當，
    爰於檢察官求刑及被告表示願受科刑之範圍內，量處如主文
    所示之刑，並依修正後刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩
    刑2 年，用啟自新。而本院既依被告表示願受科刑之範圍以
    及檢察官所求處之刑度而為判決，依刑事訴訟法第455 條之
    1 第2 項之規定，檢察官及被告對於本件判決均不得上訴。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，修正後刑法第
    74條第1 項第1 款，刑法第185 之4 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官郝中興到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                            台灣桃園地方法院交通法庭
                              審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  蕭世昌
                                    法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
