【裁判字號】    95,聲,3531
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3531號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告案件（本院95年度訴字第1524號），聲請人聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○係被告乙○○之同事，被告因
    未收到開庭通知，並非故意不出庭應訊，被告有正當工作，
    絕無逃亡之虞，為此爰依刑事訴訟法第110 條之規定聲請具
    保停止羈押云云。
二、按「被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押」、「被告或自訴人之配偶、直系或三親等
    內旁系血親或家長、家屬或被告之法定代理人於起訴後，得
    向法院以書狀或於審判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔
    佐人」，刑事訴訟法第110 條第1 項、第35條第1 項分別定
    有明文。
三、經查，本件聲請人與被告係同事關係，並不符合刑事訴訟法
    第110 條所定得聲請具保停止羈押之資格，聲請人聲請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
