【裁判字號】    95,桃簡,2216
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2216號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第一七五四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許
可，未經許可者，不得入出境之規定，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑之依據：
    被告甲○○行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公布
    ，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法
    第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
    法第二條規定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次
    刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較（參照最高法院九十五年
    度第八次刑庭會議決議）。經查：
  (一)刑法第三十三條第五款，於九十四年一月七日修正、九十五
    年七月一日施行前之規定為：「主刑之種類如左：五、罰金
    ：一元以上」，現行刑法之規定則為：「主刑之種類如下：
    五、罰金：新台幣一千元以上，以百元計算之」，而本件被
    告違反國家安全法第三條第一項，應依同法第六條論處，應
    科或併科罰金，依修正前或修正後之刑法，該罪罰金刑之最
    高額並無不同，惟依修正前之刑法，最低額為銀元一元，若
    換算為新台幣，為新台幣三元，較修正後刑法罰金刑最低為
    新台幣一千元為低，因此，比較上述修正前、後之刑罰法律
    ，修正後之刑法並未有利於被告。
  (二)被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一
    百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元三百元折算一日，經折算為新台幣後，應以新台幣九
    百元折算為一日。而九十二年二月二日修正公布，九十五年
    七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標
    準，修正後之刑法並未有利於被告。
  (三)綜合上述，各條文修正前、後之比較，九十五年七月一日修
    正施行後之刑法規定並未有利於被告，揆諸前揭最高法院決
    議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從
    輕」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法
    之相關規定予以論處。又犯罪在新法施行前，新法施行後，
    緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之規定（參照最高法院
    九十五年度第八次刑庭會議決議）。
三、按查入出國及移民法雖於八十八年五月二十一日施行，其第
    五十四條且規定未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者
    ，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣九萬元以下
    罰金，惟依該法就有關入出國規範對象之規定以觀，其規範
    有三，即該法第二章之國民入出國、第三章台灣地區無戶籍
    國民停留、居留及定居、第四章外國人入出國，所謂「國民
    」，依本法第三條第一款之規定，係指居住台灣地區設有戶
    籍或僑居國外之具有中華民國國籍者。至台灣地區無戶籍國
    民依本條第四款規定，係指具有我國國籍，現僑居國外國民
    及取得、回復我國國籍未曾在台灣地區設有戶籍之國民；又
    此處之「取得」國籍，乃指外國人或無國籍人因歸化而取得
    國籍，此參國籍法第八條之規定即明。綜前引法條以察，被
    告甲○○係偷渡來台之大陸人民，是其原在台灣地區即無戶
    籍，惟格於兩岸分治之事實，被告亦非外國人，其居於大陸
    地區亦非僑居國外，故被告尚非本法第二章至第四章有關入
    出國規定之規範之對象，故被告未經許可而進入台灣地區，
    亦難適用入出國及移民法第五十四條論罪科刑，而係違反國
    家安全法第三條第一項之規定而觸犯同法第六條第一項之未
    經許可而入境罪檢察官聲請簡易判決處刑書漏未斟酌此點，
    而認被告係犯入出國及移民法第五十四條之罪，尚有未洽，
    惟其基本事實同一，本院自應予審理，並變更其起訴法條。
    爰審酌被告違反規定，以偷渡方式進入台灣地區，有礙於政
    府對國家安全之維護，犯後自白犯罪，態度尚佳及其犯罪動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修
    正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第三百條，國家安全法第六條第一項，刑法第
    二條第一項前段、第十一條前段、修正前刑法第四十一條第
    一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
國家安全法第6條
違反第三條第一項規定未經許可入出境者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。
無正當理由拒絕或逃避依第四條規定所實施之檢查者，處六月以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣一萬五千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
