【裁判字號】    95,桃交簡,2413
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2413號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18868 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年8 月7 日22時許在桃園縣南崁友人家中飲
    用啤酒後，明知服用酒類後，其吐氣所含酒精成分超過每公
    升0.25毫克以上者，不得駕駛動力交通工具，而飲酒後導致
    其注意力減低、反應能力變慢，若仍駕車行駛於道路上，隨
    時有致他人死、傷之危險，而當時其已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，於翌日（8 日）凌晨零時許，仍駕駛車
    牌號碼ZE－2392號自用小貨車離去，欲返回桃園縣大園鄉住
    處，其駕駛上開自用小貨車沿桃五線由果林往埔心方向行駛
    ，迄於同日凌晨1 時30分許，因不勝酒力無法有效操控該自
    用小貨車，衝撞桃園縣大園鄉大海村15號之民宅而肇事，經
    警據報前往處理，測得其呼氣酒精濃度仍高達每公升0.37毫
    克，始知上情。案經桃園縣政府警察局大園分局請台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及本院審理中坦承於駕車前飲酒之事實不
    諱，而依照交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究
    （酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
    含量0.25毫克等於血液中酒精濃度（Blood AlcoholConcent
    ration，簡稱BAC） 百分之0.05（亦即每100 毫升血液中含
    50毫克酒精），而(一)BAC 到達百分之0.03至百分之0.05時，
    對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺
    與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為
    之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、
    多話、精神狀態處於陶醉感。(二)BAC 到達百分之0.05至百分
    之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損
    、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、
    感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(三)
    BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為
    ：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能
    困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐
    不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處
    於錯亂狀態。(四)超過百分之0.15，對駕駛能力之影響為：視
    線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛
    不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及
    講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(五)超過百分之
    0.5 ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響
    為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本
    件被告之酒精濃度測定值已達呼氣每公升0.37毫克，此有酒
    精濃度測試表1 紙在卷可參（見偵卷第15頁），換算BAC 值
    為百分之0.074 ，且被告酒後駕駛有撞上路旁民宅等異常駕
    駛行為，被告於查獲、測試或訊問過程中，有語無倫次、含
    糊不清、意識模糊、注意力無法集中之情形，且被告經警實
    施「雙腳併攏，兩手緊貼大腿，將1 腳向前抬高離地15公分
    ，並停止不動30秒」、「雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，
    輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖」、「用筆在2 個同心
    圓之間的0.5 公分環狀圓內，畫另1 個圓」等多項生理協調
    平衡檢測項目，為「不合格」結果，有刑法第185 條之3 查
    獲後測試、觀察職務報告、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 紙在卷可參，被告顯已達不
    能安全駕駛之程度。此外，復有桃園縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單附於偵查卷宗可據。足認被告之自
    白與事實相符，應可採信，本件事證明確，其犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，竟漠視自身安危，
    枉顧公眾安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，猶駕駛自用小貨車，危害行車安全，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之
    3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2項但書，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                     交通法庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                               書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
