【裁判字號】    95,促,38319
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第38319號
債  權  人  甲○○
債  務  人  清三電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對債務人清三電子股份有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第2 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實、事實為真實之義務
    ，以免債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅
    速之程序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、本件債權人主張案外人張臆泳將其對債務人之債權（參證據
    ：支票影本四張）讓與債權人，嗣後債權人要求兌現支票不
    獲付款，為此請求對債務人發支命令，惟查本件支票四張為
    禁止背書轉讓之票據，受款人為案外人張臆泳，票據債權不
    得轉讓，債權人僅請求債務人兌現支票支付票款，而非請求
    票據原因關係之債權，若係請求票據原因關係之債權，債權
    人亦未提出相當證據釋明原因、事實，故本件應駁回聲其聲
    請，爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事庭法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
