【裁判字號】    95,桃簡,2676
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2676號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18831 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除更正：「不引用扣押物
    品目錄表」為證據外，均引用本院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載，並補充：被告甲○○係於民國
    95年8 月18日20時許，利用在其任職之郁弘公司位於臺北縣
    鶯歌鎮○○○路67號廠區內工作之機會，至3 樓廠區內徒手
    竊取該公司所有之銅質材料零件1 批，並將之裝入塑膠袋內
    而均竊取得手。
二、爰審酌被告下手竊取其所任職之公司所有之物，損及雇主之
    財產權明確，然犯後坦承犯行，態度尚可，且所竊得之物，
    部分留在現場，業已運回家中之部分已由被害人領回，此有
    贓物認領保管單1 件在卷可稽，犯罪所生之危害不大，暨其
    素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                        刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
