【裁判字號】    95,訴,1791
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1791號
聲請人即被
告之共同選任辯護人  陳兆瑛律師
被      告  乙○○
                    （
            丙○○
                    （
            甲○○
            丁○○
上列聲請人即被告之共同選任辯護人因被告犯詐欺等案件，聲請
停止羈押及解除禁止接見通信，本院裁定如下：
     主   文
聲請均駁回。
     理   由
一、查本件被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○等4 人因詐欺
    等案件，前經本院訊問後，認為均有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第2 款及第101 條之1 第1 項第7 款之情形，而有羈押
    之必要，俱於民國95年9 月1 日執行羈押並禁止接見通信在
    案。
二、聲請人即被告乙○○等4 人之共同選任辯護人聲請意旨略以
    ：被告乙○○有尿結石之情形，須就醫治療；被告丙○○有
    債務問題需出面處理；被告甲○○家中老母患有腎臟病每週
    洗腎需人照顧；被告丁○○查獲前剛與妻子離婚，小孩子監
    護撫養問題尚需解決等情。又被告乙○○等4 人有固定住居
    所，均會隨傳隨到，且均已認罪而無串供之虞，請鈞院准予
    被告乙○○等4 人具保停止羈押，若鈞院仍認有羈押之必要
    ，請准予解除禁止接見通信處分等語。
三、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （參照最高法院46年度台抗字第6 號判例），而關於羈押與
    否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，
    並非認定被告有無犯罪之實體審判程序。經查：被告乙○○
    於桃園看守所羈押期間，經該所醫事人員診治被告病況結果
    ，認被告病情應無立即生命之危險，有本院95年10月24日辦
    理刑事案件電話記錄查詢表1 紙在卷可佐。從而，被告乙○
    ○上述病症，顯不具急迫性及立即危險性，並不符合刑事訴
    訟法第114條第3款之現罹疾病，非保外治療顯難治癒之要件
    。再查，本件被告丙○○、甲○○、丁○○等人所稱家中經
    濟、親屬需照顧及子女監護權等問題，非不得委由家庭其他
    成員為之擔負，亦與具保停止羈押原因無關。又本案被告乙
    ○○等4 人已坦認本案犯行，核與被害人戊○○等人於警詢
    中之指述情節相符合，及觀諸被告等人多次詐騙之手段均相
    同，且詐騙次數之多，足認被告等人犯罪嫌疑重大，並有反
    覆實施之虞，另本件尚有共犯陳金溪、曾富群等人未到案，
    亦有勾串共犯之虞，是本院認被告乙○○等4 人確有羈押及
    禁止接見通信之必要無誤，而被告乙○○等4 人既均無刑事
    訴訟法第114 條所列之各款情形，且本院據以裁定之羈押原
    因情形依然存在不能因具保而使之消滅，予以羈押，自無不
    合。是聲請人聲請具保停止羈押及解除禁止接見通信，自難
    准許，均應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                     臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                         審判長法  官  江振義
                               法  官  劉為丕
                               法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
