【裁判字號】    95,易,399
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第399號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4082、
4089號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丁○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑玖月，扣案之鐵剪貳支，均沒
收；又竊盜，處罰金新台幣肆仟元，如易服勞役，以新台幣貳仟
元折算壹日。
    事  實
一、丁○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於民國95年
    8 月11日12時30分許，在雲林縣四湖鄉○村○○段2226地號
    農田旁，持其所有，客觀上足供兇器使用之鐵剪2 支，竊取
    甲○○所有電纜線12.6公尺，得手後欲逃離現場之際，為甲
    ○○發現後報警，當場查獲。又丁○○經臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官於同日21時16分認無聲請羈押之必要，逕命限
    制住居而釋放，竟另行起意，於95年8 月12日11時20分許，
    行經雲林縣虎尾鎮延平里下湳22之5 號前，意圖為自己不法
    之所有，徒手竊取丙○○所有，放置於車號7W-6893 號自小
    客車內之打火機，得手後正欲逃離現場之際，為丙○○發現
    後報警當場查獲，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局臺西分局及虎尾分局報請臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丁○○於本院坦承不諱，核與被害人甲
    ○○及丙○○於警詢指述情節相符，並有贓物認領保管單1
    紙及現場照片9 張在卷可稽，復有鐵剪2 支扣案可證，足認
    被告自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行
    ，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜
    罪及同法第320 條第1 項竊盜罪。而被告上開二次竊盜犯行
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告正值青壯
    ，不思正途賺取金錢，盜剪農田電纜線，造成農民損失慘重
    ，危害社會民生治安至鉅，及第二次竊盜犯行固然與前次竊
    盜犯行時間接近，難認有悔意，但所侵害法益畢竟輕微，造
    成被害人所害不大，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並就所處罰金宣示如易服勞役之折算標準。至
    扣案之鐵剪2 支，為被告所有，且供其竊盜所用，應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第320 條
第1 項、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
論罪之法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或科五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
