【裁判字號】    95,訴,263
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               95年度訴字第263號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年10月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十四年十月二日起
至清償日止按年息百分之二‧九四五計算之利息（嗣隨原告基本
放款利率變動而調整之），暨自民國九十四年十一月三日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣柒拾萬元，及自民國九十四年九月二日起
至清償日止按年息百分之六‧四八五計算之利息（嗣隨原告基本
放款利率變動而調整之），暨自民國九十四年十月三日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經本院通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國91年10月2 日向原告借款(一)新
    台幣（下同）200 萬元(二)70萬元，借款期間均自91年10月2
    日起至111 年10月2 日止，共20年，自借款日起分240 期，
    每期1 個月，約定利息(一)按原告基本放款利率年息百分之三
    ‧二七五計算，嗣隨中華郵政股份有限公司二年期定期儲金
    機動利率或政府補貼利率調整而調整之。(二)按原告基本放款
    利率年息百分之四‧七計算，嗣隨原告基本放款利率變動而
    調整之，並約定自實際撥款日起，前三年按月計付利息，自
    第四年起，再依年金法，按月平均攤還本息，而上開借款如
    有一期未履行，即視為全部到期，逾期清償在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計付違約金，詎被告就200 萬元借款部分，僅繳納至94
    年10月1 日止之利息，就70萬元借款部分，則僅繳納至94年
    9 月1 日止之利息，其餘部分均未按約履行，依契約之約定
    ，全部債務視同到期，經原告向被告催付，仍未全部清償，
    迄今尚有如聲明所示之本金及利息尚未清償，爰依消費借貸
    之法律關係，提起本件訴訟。並聲明如主文所示。被告經本
    院通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定住宅貸款契約
    、增補條款契約書、繳息明細表、利率變動表等為證，被告
    經本院合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出答辯
    狀以供本院斟酌，堪信原告之主張為真正。從而，原告依消
    費借貸之法律關係，請求被告清償借款(一)200 萬元(二)70萬元
    ，及自(一)94年10月2 日(二)94年9 月2 日起至清償日止，按年
    息(一)百分之二‧九四五(二)百分之六‧四八五計算之利息，暨
    自(一)94年11月3 日(二)94年10月3 日起至清償日止，逾期在在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計付違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
