【裁判字號】    95,訴,492
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度訴字第492號
原      告  吉有營造有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  台鋼機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額經核定為新臺幣（下同）1,172,600 元，應徵
收第一審裁判費12,682元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
