【裁判字號】    95,家訴,39
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              95年度家訴字第39號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林國一律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在嘉義市，有被告之戶籍謄本在卷可稽，
    依民事訴訟第583 條規定，應專屬臺灣嘉義地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請，
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                     家事法庭  法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  林麗美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
