【裁判字號】    95,訴,533
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度訴字第533號
上訴人  即
被      告  甲○○
                    樓之2
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國95年10月2 日第一審簡式判決（95年度訴字第533 號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條
    前段分別定有明文。
二、次按於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人、受僱人，刑事訴訟法第62條準用民
    事訴訟法第137 條第1 項，有明文規定。本院95年度訴字第
    533 號刑事判決，已於民國95年10月3 日送達雲林縣斗南鎮
    ○○里○○鄰○○路78號3 樓之2 被告住處（此處所為被告95
    年10月18日刑事上訴狀所陳明之住所），並由其受僱人即良
    福龍邸管理委員會大樓管理員吳鎮國收受，有該送達證書一
    紙可按。上訴人遲至95年10月18日始具狀向本院起上訴，亦
    有上訴狀上之收文章為憑。上訴人上訴已逾10日之上訴期間
    ，其上訴自屬違背法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第 362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                刑事第五庭    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
