【裁判字號】    95,簡,102
【裁判日期】    951027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第102號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4700號
），於本院準備程序進行中，被告經訊問後坦承犯罪（本院原案
號：95年度易字第428 號），本院認宜簡易判決處刑，裁定不經
通常訴訟程序，由法官一人逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、犯罪事實：
    甲○○前因強盜案件，於民國91年11月25日，經臺灣高等法
    院臺南分院以91年度上更一字第396 號判決判處有期徒刑2
    年6 月確定，並於91年12月31日入監執行，93年11月12日假
    釋出監，94年02月09日縮刑期滿，未經撤銷假釋，以執行完
    畢論。復基於意圖為自己不法所有之犯意，於95年09月14日
    上午08時30分許，在雲林縣斗六市○○街51巷61號前，見乙
    ○○年老可欺，與之搭訕，趁機徒手竊取乙○○放置於口袋
    內皮夾1 只，內有新臺幣（下同）1,300 元、乙○○之公務
    人員退休證、國民身分證、健保卡、機車駕照及行照各1 張
    ，得手後據為己有，嗣乙○○發現皮夾失竊，而報警查獲。
二、本件證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、起訴書指乙○○遭被告竊取之皮夾內有1 千4 、5 百元，惟
    公訴檢察官認被告為警查獲後，即將竊取之皮夾交還乙○○
    ，當時皮夾內僅有1,300 元，有贓物認領保管單可證，且乙
    ○○亦到庭表示被告並未取走其皮夾內之現金，乙○○遭竊
    之現金應僅為1,300 元，起訴書該部分顯係誤載，並到庭更
    正如上，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自本判決送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
