【裁判字號】    95,訴,1933
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    常業竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1933號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因常業竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
6467、7768、7805、8502、8635、8649號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣被告丙○○因缺錢花用，透過報紙廣告，
    得知有人出價收購帳戶，其雖明知犯罪集團常利用收集他人
    提供之帳戶，作為犯罪得款之受款帳戶，進而掩飾犯罪集團
    之真實身分，如將其帳戶交付他人使用，極可能因此幫助不
    詳之犯罪集團遂行犯罪，竟仍不違其本意，而基於幫助他人
    連續恐嚇取財犯行之犯意，於民國95年3 月初某日，乃依廣
    告與綽號「明哥」之真實姓名及年籍均不詳之男子取得聯絡
    ，並依其指示，於同年3 月13日為其自行申設之郵局帳戶（
    局號：0000000 號、帳號：0000000 號）申辦晶片金融卡後
    ，於不詳時間，在臺南市之某茶坊內，將其郵局帳戶之存摺
    、金融卡、密碼等物，以新台幣（下同）6000元之代價，出
    售給「明哥」，使犯罪集團成員得以之作為犯罪之工具。嗣
    同案被告戊○○於同年3 月中旬某日，輾轉透過報紙廣告，
    向綽號「阿榮」之成年男子，以12000 元之代價購得被告丙
    ○○之上開帳戶存摺、晶片金融卡及密碼等物，即自95年3
    月中旬某日起，基於為自己不法所有之概括犯意，在臺南市
    臺南機場旁之農地，以預先架網，俟賽鴿接近時，利用橡皮
    軟管射出繫有彩帶之鉛彈，加以驚嚇，使賽鴿低飛而落網的
    方式，竊取如附表所示之被害人所有之賽鴿得手後，同案被
    告戊○○即循賽鴿腳環上之號碼，參以賽鴿協會比賽成績、
    通知書等資料，撥打鴿主之電話，向鴿主以每隻賽鴿1000元
    至2500元不等之價格，進行勒索，並要求被害人將款項匯入
    被告丙○○之上開帳戶，同案被告戊○○再以操作自動櫃員
    機之方式，取得如附表所示之款項，嗣於95年7 月12日，員
    警依據被害人之報案資料，經對可疑電話及帳戶施以監控後
    ，始循線查獲上情，因認被告丙○○涉犯刑法第30條第1 項
    、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪嫌等語。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第303 條第6 款定有明文。次按現役軍人犯陸海空軍刑法或
    其特別法之罪，依本法之規定追訴審判之；且犯罪事實之一
    部應依本法審判時，全部依本法審判之，軍事審判法第1 條
    第1 項前段、第34條分別定有明文。再陸海空軍刑法於90年
    10月2 日修正公布施行，其中第76條第1 項規定「現役軍人
    犯刑法下列之罪者，除本法另有規定外，依各該規定處罰：
    十、恐嚇及擄人勒贖罪章」，將現役軍人犯刑法第346 條第
    1 項恐嚇取財罪，列入陸海空軍刑法之範疇予以規範，且犯
    罪在任職服役前，發覺在任職服役中者，依本法追訴審判，
    但案件在追訴審判中而離職離役者，初審案件應移送該管第
    一審之法院，上訴案件應移送該管第二審之法院審判；犯罪
    在任職服役中，發覺在離職離役後者，由法院審判，軍事審
    判法第5 條第1 、2 項亦定有明文；足見犯罪及發覺均在任
    職服役中者，縱在訴追審判中離職離役，仍應依軍事審判法
    訴追審判，是現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，如
    其犯罪及發覺均在任職服役中，或有刑法第55條牽連犯、第
    56條連續犯之案件，其一部犯罪事實，應依軍事審判法之規
    定追訴審判者，普通司法機關即無權受理。
三、經查，被告丙○○出售上開帳戶而為本件幫助恐嚇取財犯行
    之時點為95年3 月初某日，嗣於同年7 月12日為警查獲同案
    被告戊○○、甲○○、丁○○○、乙○○，因而循線查知全
    情，又其於95年6 月21日入伍，現為現役軍人身份一節，有
    法務部戶役政連結作業系統個人兵籍資料查詢結果1 紙在卷
    可憑，是其上揭幫助恐嚇取財罪係陸海空軍刑法規範之範疇
    ，而其犯罪發生在任職服役前，然發覺在任職服役中，本院
    對被告丙○○幫助恐嚇取財之犯行並無審判權，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第二庭    審判長法官  簡璽容
                                法      官  郭麗萍
                                法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
