【裁判字號】    95,易,1383
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1383號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第9695號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年10月18日下午10
    時許，在其位於彰化縣埤頭鄉○○村○○路739 巷31-1 號
    住處，酒後欲毆打其妻楊絮心，甲○○之父即告訴人乙○○
    乃上前阻止，詎被告甲○○竟基於傷害尊親屬之犯意，動手
    毆打告訴人乙○○，並將告訴人乙○○手持之竹條折斷後，
    用力拍打告訴人乙○○雙手及額頭，造成告訴人乙○○受有
    左前臂裂傷4 公分、右手挫傷2 公分、頭部外傷3 公分等之
    傷害。嗣經被告甲○○之兄楊清輝上前將被告甲○○拉開，
    欲帶告訴人乙○○前往醫院治療時，被告甲○○又追出屋外
    ，隨手拿起地上之石輪砸向告訴人乙○○，幸未砸中，因認
    被告所為係涉犯刑法第277 條第1 項、第280 條之傷害直系
    血親尊親屬罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告甲○○經公訴人以刑法第277 條第1 項、第280
    條之傷害直系血親尊親屬罪提起公訴，依同法第287 條前段
    規定，係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論
    終結前之95年12月7 日，當庭撤回對被告甲○○之傷害告訴
    ，有本院95年12月7 日準備程序筆錄1 份附卷可稽，揆諸前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第二庭    審判長法官  簡璽容
                                法      官  郭麗萍
                                法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
