【裁判字號】    95,交訴,62
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交訴字第62號
公 訴 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告    丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴 (95年度偵字第
2208號)，及移送併辦（95年度偵字第8147號），本院判決如下
：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元折算壹日。
丙○○被訴駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪部分，無
罪。
    事  實
一、丙○○於民國九十五年一月二十五日七時五十五分許，駕駛
    車牌號碼ＰＭ－一０三九號自小貨車沿彰化縣福興鄉○○村
    ○○路由北往南方向行駛，途經福興橋內線車道時，原應注
    意行車遇有變換車道時，應先顯示方向燈光，俾便後方來車
    注意，而依當時天氣晴、日間自然光線、柏油路面、乾燥無
    缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意，因見前方車道車多，即貿然變換車道至右側外線車道
    ，適有甲○○騎車牌號碼：ＸＫ五－七三六號機車行駛於丙
    ○○所駕駛自小貨車之右後方，因丙○○突然變換車道，致
    甲○○避、煞不及，遭擦撞倒地，因此受有左肩部挫傷疑似
    左肱頭骨折及左膝之表淺損傷等傷害。
二、案經被害人甲○○訴由彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、訊據被告丙○○固坦承：確實有於上開時、地駕駛自小貨車
    通過福興橋，惟矢口否認有任何過失傷害人犯行，並辯稱：
    其絕無變換車道，當時塞車，車速僅約時速五至十公里，其
    並未撞到證人甲○○云云。惟查：被告上開過失傷害人犯行
    ，業據證人甲○○於警詢中證稱：「肇事前我騎重機ＸＫ五
    －七三六號沿沿海路福興橋上北向南外側車道行駛，行經肇
    事地點時，在我左前方有輛自小貨車ＰＭ－一０三九號沿沿
    海路福興橋上北向南內側車道突然切入外側車道，我一時反
    應不及致與對方右後車身發生擦撞」；「我確認是該部自小
    貨車無誤，因為當時我有記下車牌」（見彰化縣警察局鹿港
    分局鹿警分偵字第０九五００一一二０九號刑案偵查卷宗第
    十頁、第十二頁）；於偵查時證述：「綠燈我要上路橋，他
    的車子從內車道轉到外車道，我當時是在外車道，就撞倒我
    的機車。我當時是向內車道摔倒，車頭往是我的右手邊倒。
    我的時速是三十公里，他是突然轉向」（見臺灣彰化地方法
    院檢察署九十五年度偵字第二二０八號偵查卷宗第七頁）；
    於本院審理時證稱：（問：你如何知道是被告的車輛？）「
    我剛倒下去時，我有看到車牌號碼」；（問：幾號？）「Ｐ
    Ｍ－一０三九」等語（見本院卷第三十五頁）。經核與當場
    目擊之證人乙○○於警詢中證稱：「該ＰＭ－一０三九號自
    小貨車是於九十五年一月二十五日七時五十五分許，在彰化
    縣福興鄉○○村○○路福興橋上北向南內側車道行駛，行經
    肇事地點時，該自小貨車突然切入外側車道致與沿沿海路福
    興橋上外側車道北向南行駛之重機ＸＫ五－七三六號發生擦
    撞」；「因為當時車禍發生後，我有騎車尾隨至該自小貨車
    駕駛人之住處（彰化縣福興鄉○○路三三六號），當時我有
    當面質問該駕駛人為何撞到人未下車查看」（見上開警卷第
    十四頁、十五頁）；於偵查中證稱：（問：當天情形如何？
    ）「我在上班路上，我騎在告訴人的後面，被告從內線道轉
    到外側，結果車的右後方擦撞到告訴人機車的前面。機車就
    向右方倒下。我就記下車子的車牌號碼，並追到被告家，約
    一、二分鐘，在追的途中有停了一次紅燈，我追到他家告訴
    他撞到人，途中我都追不到他，所以無法告訴他。我到他家
    告訴他說他撞到人了」（見上開偵查卷宗第十二頁）；於本
    院審理時證稱：「撞到後才發現是甲○○被撞倒，我記下肇
    事車輛的車牌，我追到他家，我有先問甲○○有無受傷，甲
    ○○說我的手很痛，我跟甲○○說我幫你追那台車，就追到
    被告的家」；（問：那台車的外型？）「藍色小貨車」；（
    問：你何時記下車牌號碼？）「剛撞到就記下，我用頭腦記
    的」；（問：你追的那個人就是今天在庭的被告？）「對」
    ；「我看到貨車後車斗的角撞到機車，機車就倒下去了」；
    （問：你目擊撞擊剎那後多久去記車牌？）「撞到就看到。
    因為車牌是在車斗後方，很大字很清楚」（見本院卷第三十
    六至三十八頁）等語，證述之情節相符。本院審酌證人乙○
    ○與被告素無怨隙，信無甘冒偽證之責而任意誣陷被告之虞
    。況被告於偵查中自承：「回到家後，一下車，就有一個婦
    人說我撞到人」等情（見上開偵查卷宗第七頁），核與證人
    乙○○所證述：其目擊肇事後，旋即尾隨肇事車輛之證述情
    節亦相一致。上開肇事情節既經證人甲○○、乙○○指證歷
    歷，且由上開警卷第三十頁所附之事故照片觀之，被告所駕
    駛之自小貨車後車斗上車牌號碼字體清晰可辨，堪信證人甲
    ○○、乙○○並無誤認之虞。本案肇事責任，經臺灣省彰化
    縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，認被告駕駛自小貨
    車變換車道不當，應為肇事原因；證人甲○○駕駛重機車行
    駛原車道，無肇事因素，亦有該會九十五年七月十三日彰鑑
    字第０九五五六０一九二三號函可按（見本院卷第九頁），
    此外復有事故現場圖、道路交通事故調查表（一）、（二）
    、照片二十二張、及鹿基醫院診斷書等可資佐證，本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害人罪。爰審酌證人甲○○所受傷害，與雙方無法達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑。末按，行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定
    有明文。被告行為時刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金」。又被告行為時之易科罰金折算標
    準，罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十四年二月二日修
    正公布、九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前
    段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」。比較修正前
    、後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告
    ，應依刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法第四十
    一條第一項前段規定，定其折算標準，併此敘明。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨略以：被告於上開時、地肇事，致證人甲○○受傷
    後，明知其已車禍肇事，並致機車騎士倒地，極有可能受有
    傷害，竟未停車施予適當之救助，反而逕行離去，因認被告
    另涉犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通工具肇事，
    致人受傷而逃逸罪嫌等語。
二、按犯罪事實應以證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項，分
    別定有明文。刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通工具
    肇事，致人受傷而逃逸罪，為故意犯罪。須行為人對於構成
    犯罪之事實，明知並有意使其發生；或對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，始足當之。若駕
    駛人未察覺其駕駛動力交通工具肇事，而駕車駛離現場，即
    欠缺上開故意要件，不能逕以該罪論處。訊據被告堅辭否認
    上開犯行，辯稱：當時塞車，沒有看到人倒在地上，也沒有
    感覺撞到人等語。
三、經查，本案雖經認定被告於上開時、地，因變換車道不當肇
    事，致證人甲○○受有前揭傷害。惟本案員警比對上開自小
    貨車與證人甲○○所騎機車擦括痕比對照片中，認定上開自
    小貨車右後輪胎之擦括痕為撞擊位置（見上開警卷第三十四
    頁）。此經臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結
    果，認因雙方車輛係同向行駛併行發生擦撞，證人甲○○所
    騎重機車首先碰觸部位，應係機車左側最外緣之手把，而該
    照片所示之二車情景，係較內側之部位，手把卻無任何接觸
    痕跡，應不成立，有該會九十五年十一月十四日彰鑑字第０
    九五五六０三二０五號函可按（見本院卷第二十七頁）。而
    本案根據檢視結果及事故照片，被告所駕自小貨車除前述與
    本件事故無關之右後輪胎擦括痕外，別無其他明顯擦撞痕跡
    。足認被告變換車道時雖擦撞證人甲○○，但應屬難以察覺
    之輕微擦撞，否則應可在前開自小貨車上檢出擦括痕跡方是
    。證人乙○○於本院審理時證稱︰（問：你後來追到被告家
    ，你跟他說他撞到人，他的表情如何？）「被告沒有笑，被
    告只有跟我說他沒有撞到人」；（問：你在跟被告說他撞到
    人時，被告的表情緊張嗎？）「他沒有笑，我不知道要如何
    形容」；（問：你跟被告講時，就你的感覺，你是否覺得被
    告是在騙你的？）「他看起來好像不知道他有撞到人」等語
    （見本院卷第三十八頁、第三十九頁）。亦足證被告所辯其
    沒有感覺撞到人等情，應非虛妄。被告變換車道時僅以難以
    察覺之輕微擦撞肇事，其未察覺肇事，而駕車駛離現場，即
    欠缺肇事逃逸之故意要件，不能逕以該罪論處。
四、綜上，本案既查無其他積極證據足資證明被告有駕駛動力交
    通工具肇事，致人受傷而逃逸之犯行，被告被訴此部分犯行
    ，要屬不能證明，依法應諭知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條第一項
前段，修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
例第一條前段、修正前罰金罰緩處罰提高標準條例第二條，判決
如主文。
本件經檢察官高如應到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
              刑事第二庭          審判長法官    李進清
                                        法官    紀佳良
                                        法官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
