【裁判字號】    94,訴,846
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               94年度訴字第846號
上訴人即
原    告  李俊雄即祭祀公業李協利管理人
上列上訴人與被上訴人甲○○等人間拆屋還地事件，上訴人對於
中華民國95年11月17日本院第一審判決，提起第二審上訴，查上
訴人短繳第一審裁判費新台幣（下同）7,866元，亦未繳納第二
審裁判費34,764元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書、同條項
第6款、第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
