【裁判字號】    95,聲,2320
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2320號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張崇哲律師
            張仕融律師
            林志銘律師
上列聲請人即被告甲○○犯擄人勒贖案件（95年度重訴字第7號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○涉犯擄人勒贖案件，其
    相關證據已調查詳盡，亦無湮滅、偽造、變造證據或勾串共
    犯或證人之虞，且被告確實未參與犯案，為此聲請具保停止
    羈押等語。
二、本件被告因涉犯擄人勒贖案件，前經本院裁定羈押在案。茲
    因認被告之羈押原因依然存在且涉嫌重大，而仍有羈押之必
    要，尚難以具保之處分替代羈押。從而，本件聲請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。至聲請人聲請解除禁見乙節，
    已經本院於95年12月5 日庭訊後諭知准予解除禁見，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                      書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
