【裁判字號】    95,訴,1833
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1833號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3874號），被告於準備程序為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度訴
    字第772號判處有期徒刑8月確定，業於民國93年8月13日執
    行完畢。另因施用毒品案件，經強制戒治後，於92年7月11
    日執行完畢釋放。猶不思悔改，復於95年7月7日19、20時許
    ，在彰化縣田中鎮○○路旁，以將海洛因放入香菸內點火吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於95年7月9日20
    時45分許為警查獲。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理中坦承不
    諱，且有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告附卷
    可稽。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、論罪科刑：
（一）被告前因施用毒品案件，經送強制戒治，於92年7月11日
      執行完畢出監，係於強制戒治執行完畢釋放後5年內再犯
      本件施用毒品罪。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
      10條第1項之施用第一級毒品罪。被告於施用前持有第一
      級毒品海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不
      另論罪。被告有事實欄所載之前科，於93年8月13日執行
      完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
      被告受此有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加
      重其刑。
（二）爰審酌被告前曾施用毒品，素行非佳，而施用毒品係自戕
      身心，且曾因施用毒品而送強制戒治處分，又再度施用毒
      品，及其施用毒品之期間、次數暨犯後迄於本院審理時坦
      承施用犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、檢察官另以95年度毒偵字第4498號併辦意旨書，就被告自93
    年8月14日前案執行完畢出監後某日起，至95年10月23日19
    時許止，在其位於彰化縣北斗鎮○○里○○路東青新村23號
    之住所等處，接連施用第一級毒品海洛因多次，認被告此部
    分與前開起訴部分具有集合犯之實質上一罪關係，請求併予
    審理等語。惟查，「集合犯」之態樣，係依一般社會通念，
    特定犯罪行為具有反覆實施之特性，而立法者於制定刑罰法
    律之初，亦已認知該種行為類型之反覆性，有意藉由法條中
    客觀構成要件之行為要素，涵括上開具有反覆實施特性之數
    個犯罪行為，僅受一次刑法之評價；然施用毒品犯罪，或為
    零星偶一之施用，或尚未成癮，自難認立法者於制定刑罰法
    律之初，已認知該種行為類型之反覆性，且有意藉由法條中
    客觀構成要件之行為要素，涵括上開具有反覆實施特性之數
    個犯罪行為。基此，多次施用毒品犯罪之行為，尚無論以「
    集合犯」之餘地，此外，被告行為時係在刑法95年7月1日修
    正施行後，有關連續犯部分亦已刪除，無連續犯規定之適用
    ，是實難認被告於93年8月14日出監後某日起至95年10月23
    日止，所為之施用第一級毒品海洛因犯行，與本院前開論罪
    科刑部分，有何裁判上或實質上一罪關係。從而，此部分經
    檢察官移送併案審理部分，與本案既難認有何裁判上或實質
    上一罪關係，而非起訴效力所及，本院無從併辦，應退回檢
    察官為妥適處理，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第一庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書  記  官  詹國立
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
