【裁判字號】    95,票,2025
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  95年度票字第2025號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
上列聲請人乙○○○○○○○○因與相對人甲○○間本票裁定事
件，聲請人乙○○○○○○○○應於收受本裁定之日起5日內補
正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、上列聲請人聲請核發本票准許強制執行事件，其書狀未按司
    法院依民事訴訟法第116條第4項規定授權訂定之民事訴訟書
    狀規則第3條第1項規定，以中文直式橫書書寫。茲依民事訴
    訟法第121條第1項規定，限聲請人於收受本裁定送達後5日
    內補正，逾期不補，即駁回聲請，特此裁定。
二、票據上記載金額之文字與號碼不符時，以文字為準，此於票
    據法第7條定有明文，本件聲請主張之金額與上開規定不符
    ，請具狀更正之。
三、請補本票之附表（應記載：發票日、票面金額、到期日、利
    息起算日、票據號碼）一份。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  簡易庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                        書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
