【裁判字號】    95,聲,2326
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2326號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  朱慧真律師
上列聲請人即被告甲○○犯擄人勒贖案件（95年度重訴字第7號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○涉犯擄人勒贖案件，其
    相關證據已然調查詳盡，實無湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人之虞，亦無逃亡之虞，且被告已有悔悟之心，另
    家中尚有年邁母親極待被告返家照料，為此聲請具保停止羈
    押等語。
二、本件被告因涉犯擄人勒贖案件，前經本院裁定羈押在案。茲
    因認被告之羈押原因依然存在，而仍有羈押之必要，尚難以
    具保之處分替代羈押。至聲請人以其所陳家有年邁母親極待
    照料乙節，係屬被告個人家庭因素，亦非應准予停止羈押之
    理由，從而，本件聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    。至聲請人聲請解除禁見乙節，已經本院於95年12月5 日庭
    訊後諭知准予解除禁見，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                      書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
