【裁判字號】    95,聲,862
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第862號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一五一六號提存事件聲請人所提存之九十
四年度甲類第二期中央政府建設公債登錄債券合計新台幣壹拾萬
元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106條、
    第104條第1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第3114號假扣押裁定，為供擔保曾提供
    94年度甲類第2期中央政府建設公債登錄債券合計新台幣10
    萬元，並以本院95年度存字第1516號提存事件提存在案；茲
    因該事件，業經受擔保利益人即相對人同意返還等情，並經
    聲請人提出假扣押裁定影本、提存書影本、同意書及印鑑證
    明等件為證，復經本院調閱該擔保提存卷宗，審核屬實。從
    而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
