【裁判字號】    95,票,2005
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  95年度票字第2005號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
非訟代理人  甲○○
上列聲請人臺灣新光商業銀行股份有限公司因與相對人丙○○即
富園企業社等二人間本票裁定事件，聲請人臺灣新光商業銀行股
份有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請查明相對人富園企業社之負責人究為「丙○○」抑或為「劉雅
真」？並請提出富園企業社之營利事業登記事項卡乙份，俾供本
院審核。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  簡易庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                        書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
