【裁判字號】    95,票,2024
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  95年度票字第2024號
聲  請  人  甲○○
                        122.
上列聲請人甲○○因與相對人乙○○等二人間本票裁定事件，聲
請人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明其中已清償之新臺幣玖萬元，係針對何張本票為
    清償？
二、請補本票之附表（應記載：發票日、票面金額、尚欠金額、
    到期日、利息起算日、票據號碼）一份。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  簡易庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                        書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
