【裁判字號】    95,交聲,967
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第967號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站於民國95年10月3日所為之裁決
書（彰監四字第裁64-GC0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按行政罰法業於民國94年2月5日制訂公布，並自95年2月5日
    起施行，該法第5條規定：「行為後法律或自治條例有變更
    者，適用行政機關最初裁處時之法律或自治條例。但裁處前
    之法律或自治條例有利於受處罰者，適用最有利於受處罰者
    之規定。」又道路交通管理處罰條例所定罰鍰、吊扣吊銷證
    照、記點之裁罰，係屬行政罰法中所稱行政罰之性質，是應
    有上開行政罰法第5條規定之適用。再按，汽車駕駛人未領
    有駕駛執照駕車者，道路交通管理處罰條例第21條第1項第1
    款原規定處新臺幣（下同）6,000元以上12,000元以下罰鍰
    ，並當場禁止其駕駛及扣留其車輛牌照；惟上開規定已於94
    年12月28日修正條文內容，處6,000元以上12,000元以下罰
    鍰，並當場禁止其駕駛。查本件違規行為後，臺中市警察局
    製發違規通知單時係95年5月9日，上開規定於95年7月1日起
    始施行，依行政罰法第5條前段規定，應適用行政機關最初
    裁處時之法律即94年12月28日修正前之道路交通管理處罰條
    例規定處罰，合先敘明。
二、本件異議人即受處分人甲○○於95年5月9日8時25分許，駕
    駛其所有車牌號碼5Q—7152號自小客車，行經臺中市○○○
    街89號時，經台中市警察局第一分局交通分隊舉發異議人因
    無照駕駛肇事致人受傷，依道路交通管理處罰條例第21條第
    1項第1款之規定，製發臺中市警察局中市警交字第
    GC0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單。嗣異議人
    未於舉發通知單上所載應到案日期（95年5月24日）前到案
    聽候裁決，經原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所彰
    化監理站依上開修正前違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第43、44、67條之規定，就上開違規行為，於95
    年10月3日以受處分人有違反修正前道路交通管理處罰條例
    第21條第1項第1款之違規情形，逕行裁處異議人罰鍰12,000
    元，此有臺中市警察局中市警交字第GC0000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單、交通部公路總局台中區監理所彰
    化監理站違反道路交通管理事件彰監四字第裁64─
    GC0000000號裁決書各1紙在卷足憑。
三、異議意旨略以：異議人先前因彰化監理站彰監五字第裁
    64-ZA0000000號裁決書註銷駕駛執照，惟該裁決以一次內容
    卻對異議人產生四個行政處分，使異議人喪失法律規定之異
    議權利，應非適法，進而本件認定異議人未領有駕駛執照駕
    車之違規，顯有重大違誤，爰聲明異議，請求撤銷原處分等
    語。
四、經查：
（一）異議人前對彰化監理站彰監五字第裁64-ZA0000000號裁決
      書聲明異議，經本院以95年度交聲字第857號裁定認異議
      人聲明異議已逾20日之異議期間而駁回異議，有本院95年
      度交聲字第857號交通事件裁定在卷可憑，異議人既未對
      上開裁決書合法聲明異議，則該裁決書已確定且對外發生
      效力，洵堪認定。
（二）異議人本案於上開時、地，駕駛其所有之車牌號碼5Q-715
      2號自小客車，經舉發違規之時間，既在其駕駛執照註銷
      期間內，其確有於駕駛執照註銷期間內，使用註銷之駕駛
      執照駕車等情，甚為明確。
（三）異議人之駕駛執照既原處分機關依法予以註銷，其於註銷
      期間內之95年5月9日8時25分許，無駕駛執照而駕駛車牌
      號碼5Q-7152號自小客車行經臺中市○○○街89號前，已
      堪認定未領有駕駛執照駕駛之違規行為，從而原處分機關
      於裁處時依修正前道路交通管理處罰條例第21條第1項第1
      款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處
      異議人罰鍰12,000元，依法並無違誤，且所裁罰金額亦無
      不當之處，本件異議為無理由，自應將其異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    7    日
                  交通法庭法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                          書記官  詹國.立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
