【裁判字號】    95,感聲,35
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院治安法庭裁定          95年度感聲字第35號
聲   請   人  臺灣臺中監獄
受感訓處分人  甲○○
                      現在臺灣臺中監獄執行感訓處分中
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免予感訓處分
之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院宣告感訓處分確
    定後，先於民國九十四年三月十六日移送臺灣東成技能訓練
    所執行，再於九十四年十一月十四日改送至臺灣臺中監獄附
    設技能訓練所執行，茲受感訓處分人執行感訓處分已逾一年
    ，且累進處遇於九十五年八月進入第一等後，自九十五年八
    月起，連續三個月，考核積分各為二十八分、二十八點三分
    、二十八點六分，均在二十六分以上，聲請人因認受感訓處
    分人已無繼續執行之必要，而聲請免予感訓處分之繼續執行
    ，並檢具執行書、裁定書、法務部九十五年十一月十五日法
    矯字第○九五○○四三二四八號函、臺灣臺中監獄會議紀錄
    節本、報請免予繼續執行感訓處分報告表、受感訓處分人成
    績記分總表為證，經本院審核無訛，認其聲請為正當，受感
    訓處分人之感訓處分，准許免予繼續執行。
二、依檢肅流氓條例第十九條第一項、第二十三條，感訓處分執
    行辦法第四十條第一項，刑事訴訟法第二百二十條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                      治安法庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
