【裁判字號】    95,訴,1674
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度訴字第1674號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    弄15號
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國95年10
月30日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件上訴人即被告係民國95年11月10日收受
    本院判決正本，有送達証書存卷可稽；另上訴人之住所係位
    於彰化縣福興鄉，非居住於本院所在之彰化縣員林鎮，但居
    住於本院之管轄區域內，依法院訴訟當事人在途期間標準第
    4 條之規定，應依同標準第2 條第1 款之地方法院在途期間
    欄所載之日數即2 日，扣除在途期間，是上訴人至遲應於同
    年11月22日向本院提出上訴，方屬合法，然上訴人遲至同年
    11月23日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法
    律上之程式，無從補正，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
