【裁判字號】    95,票,2022
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  95年度票字第2022號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人乙○○因與相對人甲○○間本票裁定事件，聲請人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、因附表並未記載利息起算日，故請具狀釋明之。
二、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票（票據號碼：TH2273
    56）准許強制執行，查其所提相對人簽發之本票並未記載付
    款地，依票據法第一百二十條第五項之規定，未載付款地者
    ，以發票地為付款地，而本件相對人簽發之本票亦未記載發
    票地，依同條第四項規定，應以發票人之營業所、住所或居
    所所在地為發票地，故請提出相對人甲○○最新之全戶戶籍
    謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項）
    ，以供本院審核。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  簡易庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                        書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
