【裁判字號】    95,撤緩,88
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第88號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人槍砲彈藥刀械管制條例案件（93年度訴字第
286號）有應予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（95
年度執聲字第1365號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院於民國93年4月29日，以93年度訴字第286號判處
    有期徒刑4月，緩刑3年，於93年6月14日確定在案。茲因受
    刑人另於緩刑期內即94年8月30日，更犯贓物罪，經本院於
    95年6月20日，以95年度彰簡字第519號判處拘役55日，並於
    95年7月24日判決確定，已合於刑法第75條之1第1項第2款所
    定得撤銷緩刑宣告之原因，因而聲請將上述緩刑之宣告，予
    以撤銷等語。
二、按於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    94年1月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1
    月7日修正施行之刑法第75條、第75條之1及第76條規定，中
    華民國刑法施行法第6條之1定有明文。而修正增訂之刑法75
    條之1第1項第2款規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    」，則本件檢察官於刑法修正施行（95年7月1日）後之95年
    11月27日，依中華民國刑法施行法第6條之1、刑法第75條之
    1第1項第2款之規定向本院聲請撤銷受刑人緩刑之宣告，固
    非無據。
三、惟：
 (一)按刑法之制裁多屬對自由或財產之剝奪，宜本節制原則，
     此即為刑法之「謙抑性」、「最後手段性」，基於此理念
     出發，乃有罪刑法定主義之產生，而所謂「罪刑法定主義
     」，係指凡涉及刑罰權之發動及執行之規範，均應以法律
     加以明定，亦即，除犯罪之法律要件及其法律效果應以法
     律加以明定外，就刑罰權之發動及刑罰是否執行、如何執
     行或暫緩執行，亦均應有法律明確之規定；因此，罪刑法
     定主義之實質內涵，應包括「習慣法禁止原則」、「罪刑
     明確性原則」、「類推適用禁止原則」及「溯及既往禁止
     原則」，其中所謂「溯及既往禁止原則」，簡言之，係指
     禁止刑法在事後（即行為人行為後）惡化行為人之法律地
     位，使行為人不致蒙受不利之罪或刑。次按緩刑係法律提
     供法院對刑罰權運用之設計，旨在獎勵被告自新（最高法
     院72年台上字第3647號判例意旨參見），倘被告於緩刑期
     內潔身自愛，不再犯罪，於緩刑期滿後，原宣告之刑即失
     其效力，不再執行原宣告之刑，是緩刑之宣告及撤銷既涉
     及刑罰權是否暫緩執行、執行及終局確定不執行，其宣告
     及撤銷之要件，自亦應以法律明定，且法律就此等要件之
     訂定及修正，亦應受「溯及既往禁止原則」之規範。
 (二)依修正後刑法75條之1第1項得撤銷緩刑之規定，除該條項
     所列各款事由外，尚需具備「足認原宣告之緩刑難收其預
     期效果，而有執行刑罰之必要者」之要件甚明。查本件受
     刑人因犯槍砲彈藥刀械管制條例案件（下稱前案），經本
     院於93年4月29日，以93年度訴字第286號判處有期徒刑4月
     ，緩刑3年，於93年6月14日確定在案，其於緩刑期內即94
     年8月30日，更犯贓物罪（下稱後案），經本院於95年6月
     20日，以95年度彰簡字第519號判處拘役55日，並於95年7
     月24日判決確定，此有本院上揭刑事判決2件在卷足參，稽
     諸該2案非但犯罪型態、原因、侵害法益及社會危害程度殊
     異，且後案經本院簡易庭斟酌全案情節後，亦僅宣告拘役
     55日之輕刑（依受刑人行為時有效之刑法第75條，不得撤
     銷緩刑），顯見受刑人後案之犯罪情節尚非重大，衡情不
     能因此遽認其前案緩刑之宣告難收預期效果，而有執行刑
     罰之必要。
四、綜上所述，本院認為上情，仍不影響原緩刑構想之實現，應
    予維持既有之緩刑，檢察官撤銷緩刑之聲請於法尚有未洽，
    應予駁回。
五、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
