【裁判字號】    95,促,30590
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第30590號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人國泰世華商業銀行股份有限公司因與債務人乙○○等
二人間支付命令事件，債權人國泰世華商業銀行股份有限公司應
於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁
回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依聲請狀所載之請求標的第三項，請求債務人乙○○、丙○
    ○清償此筆借款，但依卷所附之簡易通信貸款契約書丙○○
    僅為乙○○之配偶，請具狀釋明對丙○○請求清償之依據？
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
