【裁判字號】    95,訴,1761
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1761號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3473號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國91年3 月19日執行完畢釋放，並由臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官於同日以91年度毒偵字第549
    號為不起訴處分確定；又因施用第一、二級毒品案件，除經
    送強制戒治外（其強制戒治部分，嗣因刑法修正，而於93年
    1 月9 日停止執行），並經臺灣臺中地方法院以92年度訴字
    第1601號、92年度易字第1942號分別判處有期徒刑10月、3
    月，並經定其應執行刑為有期徒刑1 年確定，入監服刑後獲
    假釋，甫於94年2 月8 日因假釋期滿未經撤銷，視為執行完
    畢。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於95年8 月26日上午8 時許，在彰化縣員林鎮○○路與
    和平街口員林客運公共廁所內，以將第一級毒品海洛因粉末
    置入注射針筒內加水後，再以針筒注射手臂血管之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日上午9 時10分許，在上
    揭處所前，為警查獲，並扣得其所有供施用毒品海洛因用之
    注射針筒1 支，又經採集其尿液送驗後，結果海洛因呈陽性
    反應，始查悉上情。
二、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程序
    及簡易程序案件外，第1審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告甲○
    ○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準備程
    序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經
    評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
三、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    獲案後，經警採集其尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，亦
    有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書1 紙附卷
    可稽，復有注射針筒1 支扣案可資佐證，足徵被告之自白確
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為應為其
    施用之高度行為吸收，不另論罪。末查，被告前因施用第一
    、二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院以92年度訴字第1601
    號、92年度易字第1942號分別判處有期徒刑10月、3 月，並
    經定其應執行刑為有期徒刑1 年確定，入監服刑後獲假釋，
    甫於94年2 月8 日因假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次毒
    品前科，素行非佳，及其施用毒品之動機、目的、方法、不
    知珍惜身體，所生危害，觀察、勒戒及強制戒治之次數，暨
    犯後坦承犯行、深表悔悟之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲處。又扣案之注射針筒1 支，為被告所有並
    供其本案施用毒品海洛因之用，業據被告供明在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10
    條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款，判決如主文。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                      刑事第二庭      法  官    郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                      書記官    張子涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
