【裁判字號】    95,附民,97
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事裁定      95年度附民字第97號
原      告  臺灣菸酒股份有限公司
法定代理人  蔡木霖
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件（95易字1006號），經原告提起請求
損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久時日不能終結
其審判。應依刑事訴訟法第504條第1項，將本件附帶民事訴訟，
移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12   月    07    日
              刑事第一庭  審判長法  官  林欽章
                                法  官  姚銘鴻
                                法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12   月    11    日
                                書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
