【裁判字號】    95,補,350
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    確認工程款債權存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第350號
原      告  臺灣電力股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告超昱工程有限公司間請求確認工程款債權存在事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的核定為新臺幣壹
仟肆佰伍拾萬元，應徵得第一審裁判費新臺幣壹拾參萬玖仟陸佰
元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書規定，限原告於
收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
