【裁判字號】    95,花簡,1019
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花簡字第1019號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。又傷害人之身體，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1行「某時許」應更正為「下午2時30分許」。
    第5行前段「傷害」之後增「（第1次被毆打造成）」。及同
    行末「傷害」之後增「（第2次毆打造成）」。證據欄第2行
    中段「口角」之後增「拉扯」。第 4行中段「證明書」之後
    增「被害人受傷照片3張」。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。核被告所為，係犯刑法第277條第 1項之
    傷害罪。其先後兩次犯行（跨越新舊法），一起因於小孩照
    顧問題；一起因於不滿被害人提起離婚訴訟，犯意各別，且
    時間相差20餘日，顯非一行為，故應分論併罰。查本件被告
    於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科
    罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第 2條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第
    41條第 1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，故被告於95年 6月11日所犯傷害罪，比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較
    有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法
    第41條第1項前段規定，定其折算標準。至於被告於95年7月
    3 日之傷害犯行，係於刑法修正公布後所為，自應適用修正
    後刑法第41條第 1項前段之規定，定其折算標準。爰審酌被
    告無任何前科，素行良好，偶因夫妻感情不睦（犯罪時尚未
    判決離婚），及所生小孩照顧問題與不滿被害人提離婚訴訟
    所致，被害人受傷情節非重，犯罪後民事部分未能達成和解
    ，且避重就輕，態度尚欠良好等一切情狀，兩罪分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑。依修正前後刑法第41條第
    1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2條定其易科罰金之折算
    標準。復依前揭刑法第2條第1項前段及最高法院95年 5月23
    日刑事庭第8次會議決議意旨及同院84年度台非字第452號判
    決意旨所示，應適用最有利於被告之修正前刑法第41條第 1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條之規定，定其
    執行刑易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第277條
    第1項、第41條第1項前段、第51條第 6款，修正前刑法第41
    條第 1項前段，刑法施行法第1條之1，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第 2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
