【裁判字號】    95,聲,253
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第253號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請通知限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。又前開法條所謂之「訴訟終結」，係
    指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結，從廣義解釋
    ，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第414號
    民事裁定，提供擔保金即面額新台幣30萬元之中央政府建設
    公債八十六年度甲類第二期債票聲請假扣押，並經本院以92
    年度存字第278號提存事件提存在案，茲因本案假扣押之財
    產業已執行完竣，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段
    規定，聲請通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明，並提出假扣押裁定、提存書
    、本院民事執行處函、分配表等為證。
三、經查，聲請人依本院92年度裁全字第414號假扣押裁定對相
    對人所有花蓮市○○段628之1、628之4地號土地為假扣押執
    行（本院92年度執全字第225號）後，未提起本案訴訟，迄
    今亦未撤回假扣押之執行，又上開二筆土地業經本院民事執
    行處執行拍賣，並經第三人拍定在案，本院民事執行處並定
    於95年12月25日就上開拍賣所得價金實行分配之事實，業經
    本院依職權調閱92年度執全字第225號、94年度執字第8205
    號執行卷宗核閱無誤，是聲請人提供擔保金為假扣押之執行
    後，就所欲保全之債權未提起本案訴訟，亦未撤回假扣押之
    執行，並就執行所得價金參與分配，惟迄今尚未分配終結確
    定實際受分配，則受擔保利益人即相對人因假扣押不當所受
    之損害，可能繼續發生，在其假扣押所欲保全之債權於執行
    程序分配終結確定未受分配前，尚難認與民事訴訟法第104
    條第1項第2款所定之「訴訟終結」相當，自不得依該條款規
    定行使定期催告之權利。是聲請人之聲請，於法未合，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                         法院書記官  唐千惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
