【裁判字號】    95,花簡,821
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第821號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第4616號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，未遂，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 1行前段「甲○○」之後補充「曾有妨害風化
    及違反洗錢防制法前科，分別判處有期徒刑 1年6月及3月確
    定，並執行完畢（惟非累犯）」。第 2行後段「基於」之後
    增「行使」及第 3行前段「不實」之後增「之概括犯意」。
    第13行前段「分證後，」增「於同日，推由甲○○持以行使
    ，向花蓮縣警察局吉安分局（下稱上開警分局）太昌派出所
    ，填寫大陸地區人民進入臺灣地區保證書，載明與被保證人
    鐘廷芬係夫妻關係，對其進入臺灣地區願負保證責任，使上
    開警分局派出所警員，將該不實事項登載於職務上所掌之公
    文書。嗣於同日，」。第14行前段「大陸地區人民進入臺灣
    地區保證書，各」等字應更正刪除。第19行中段「境管局」
    起至第21行「簿冊上」等字均刪除。第22行前段「間」字應
    更正為「24日」。第24行前段「及入出境機關」應更正為「
    上開警分局太昌派出所」。第26行「本署自首」應更正為「
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官自首，」。且同行末增「嗣
    接受本院裁判。」。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第 2
    條第 1項定有明文。查被告行為後，台灣地區與大陸地區人
    民關係條例，業於92年10月29日修正公布，並自同年12月31
    日施行，修正後之第79條第1項規定「違反第15條第1款規定
    者。處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以
    下罰金。」，與修正前第79條第1項規定「違反第15條第1款
    規定者，處 5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五十
    萬元以下罰金」比較修正前之第79條第 1項規定有利於被告
    ，依刑法第2條第1項但書之規定，應適用修正前之舊法第79
    條第 1項規定，先予說明。又被告行為後刑法第28條共同正
    犯，第26條未遂犯、第55條牽連犯、第56條連續犯、第62條
    自首、第74條緩刑等規定，業已於94年2月2日修正公布，並
    自95年7月1日施行。將第28條「共同實施」修正為「共同實
    行」；將第26條前段修正為第25條；將第55條、第56條牽連
    犯、連續犯之規定刪除；將第62條自首「減輕其刑」修正為
    「得減輕其刑」；將第74條第 1款「未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告」修正為第74條第1項第1款「未曾因故意犯罪而受有
    期徒刑以上刑之宣告」，並增列第2至5項。依前揭刑法第 2
    條第1項之規定，比較新舊法適用之結果及最高法院95年第8
    次刑庭會議決議意旨，均應適用修正前之上開各條較有利於
    被告，合此說明。核被告所為，係犯刑法第216條、第214條
    行使使公務員登載不實文書罪及違反台灣地區與大陸地區人
    民關係條例第15條第 1款之規定而未遂，應依修正前同條例
    第79條第1項、第3項之規定處斷。被告所為使公務員登載不
    實之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告與成年女子鐘廷芬就所犯行使使公務員登載不實文書罪，
    彼此間互有犯意聯絡與行為分擔，皆為共同正犯。又被告先
    後多次行使使公務員登載不實文書犯行，時間緊接，犯罪方
    法與構成要件相同，顯係基於概括之犯意而為之，屬連續犯
    ，以一罪論，依修正前刑法第56條之規定，加重其刑。又被
    告與鐘廷芬就所犯行使使公務員登載不實文書罪，具有共同
    犯意聯絡，推由被告實施，應論以間接正犯。又檢察官對於
    被告向前揭警分局太昌派出所填具保證書，保證鐘廷芬入境
    臺灣地區，並提出行使，向境管局申請鐘廷芬入境臺灣地區
    ，於聲請書未予論及，惟此部分與已聲請之部分，具有連續
    犯裁判上一罪關係，本院應併予審究，附此說明。被告甲○
    ○所犯行使使公務員登載不實文書罪與違反使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區，未遂罪部分，有方法與目的之牽連關係
    ，屬裁判上一罪，應依修正前刑法第55條規定，從一重論以
    法定刑較重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪。被
    告已著手於修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
    第 1項之實施，因鐘廷芬未獲得入出境管理局核准入境，核
    屬未遂階段，依修正前刑法第26條前段未遂犯得按既遂犯，
    減輕其刑之規定，予以減輕其刑。查被告於犯罪後未發覺前
    ，主動向台灣花蓮地方法院檢察署檢察官自首犯行，有偵訊
    筆錄記載足稽，嗣接受本院裁判，應依修正前刑法第62條前
    段之規定，減輕其刑，且遞減之。又被告犯罪時之刑法第41
    條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1
    日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元 300
    元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為 1
    日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第 1項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，
    較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑
    法第41條第 1項前段規定，定其折算標準。爰審酌被告曾有
    犯罪前科（非累犯），素行欠端，本件犯罪動機、目的、對
    於戶政機關戶籍登記與入出境管理所生危害，犯罪後自首坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    之易科罰金之折算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第3項、第15條第
    1 款，刑法第11條前段，第2條第1項前段、第216條、第214
    條，修正前刑法第55條、第56條、第62條前段、第26條前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
