【裁判字號】    95,交聲,159
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第159號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，對於
交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站於中華民國95年11月13
日所為之處分（花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以異議人即受處分人甲○○於民國95年10月 3
    日上午7時45分許，在花蓮市○○路，其所有車牌號碼YI-10
    98號自小客車有塗抹污損汽車牌照不能辨識號牌之情事，依
    道路交通管理處罰條例第13條第 1款裁處罰鍰新台幣3000元
    。
二、異議人則以：該車係其於95年 9月間購得，當時在監理站驗
    車時，監理站人員並未表示該車車牌有問題，其亦未曾刮損
    該車牌號碼，況該車牌號碼並未達不能辨識之狀況，為此不
    服原處分而聲明異議等語。
三、經查：查獲警員乙○○於本院證稱：查獲時可看出車牌號碼
    ，但 0字有油漆掉落情形，在遠距離看，該車牌號碼就看不
    太清楚了等語，並提出該車照片乙張。經本院核閱證人所提
    出之照片，該車車牌號碼之油漆雖有些許剝落，但然可清楚
    看出該車車牌號碼為 YI-1098號。而道路交通管理處罰條例
    第13條第1 款係以「不能辨認其牌號」為處罰條件，本件既
    可清楚看出車牌號碼，自不得以上開規定處罰。原處分未予
    詳查，遽予裁罰，尚有未洽，本件異議為有理由，原處分應
    予撤銷，另諭知異議人不罰。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                    臺灣花蓮地方法院交通法庭
                              法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
