【裁判字號】    95,簡,80
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第80號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第5067號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，使用
禁止之方式，獵捕保育類野生動物，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之山羌壹頭及未扣案之鋼索捌條均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充及更正(一)山羌
    係行政院農業委員會所公告列為保育類之野生動物，族群量
    並未逾越環境容許量，被告甲○○以自己所有之鋼索 8條製
    作陷阱，獵捕山羌1頭，(二)按野生動物保育法第41條第1項第
    1、 2、3款均係就不同情形下，對於保育類野生動物為獵捕
    、宰殺之處罰規定，如僅有其中 1款情形之獵捕或宰殺保育
    類野生動物，固祇成立其中 1款之獵捕或宰殺保育類野生動
    物罪；如兼具其中多款之情形，因獵捕或宰殺之行為祗有一
    個，仍只成立一罪，不能認為係法規競合或犯罪競合，並無
    刑法第55條之適用，其判決主文應將各款情形順序揭明，理
    由並應引用各款，有最高法院90年度台上字第1585號、92年
    度台上字第6402號判決可參，核被告所為，係犯野生動物保
    育法第41條第1 項第1款、第3款之罪。(三)被告獵捕所用之鋼
    索8條為被告所有，業據被告供承在卷，及其所獵捕之山羌1
    頭，均依野生動物保育法第52條第1 項宣告沒收外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、又查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，因其一時失慮致
    觸犯本案犯行，於犯罪後坦承犯行，已知悔悟，其經此偵審
    科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對
    被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑二年，以
    勵自新。
三、依刑事訴法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項，
    野生動物保育法第41條第1項第1款、第3款、第52條第1項，
    刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、本件係在蒞庭檢察官求刑及被告表示願受科刑之範圍內所為
    之科刑判決，依刑事訴訟法第455之1條第 2項之規定，檢察
    官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                          法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                          書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑法條：
野生動物保育法第41條第1項第1款、第3款
有下列情形之一，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新台幣
二十萬元以上一百萬元以下罰金：
一、未具第十八條第一項第一款之條件，獵捕、宰殺保育類野生
    動物者。
三、違反第十九條第一項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保
    育類野生動物者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
