【裁判字號】    95,賠,5
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院決定書                   95年度賠字第5號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因殺人未遂等案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押壹佰陸拾參日，准予賠償新臺
幣肆拾捌萬玖仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因涉殺人未遂等案件，於民國
    94年9月22日起經裁定羈押，迄95年3月6 日准予保釋停止羈
    押，共受羈押166 日，而該案嗣經本院以95年度訴字第13號
    案件判決無罪確定在案，為此聲請以新臺幣（下同）3000元
    以上5,000元以下，折算1日支付冤獄賠償等語。
二、查聲請人前因殺人未遂等案件，偵查中經臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官聲請本院裁定將聲請人羈押禁見，經本院於94
    年9月22日裁定羈押2月並禁止接見通信後，檢察官復聲請本
    院延長羈押，經本院裁定於94年11月22日延長羈押2 月，惟
    未裁定禁止接見通信。迄95年1 月11日檢察官對聲請人提起
    公訴，聲請人隨同案件移審於本院後，本院於該日裁定羈押
    3月並禁止接見通信，嗣於95年2月10日本院函請羈押監所解
    除禁見，並於95年3月3日准予聲請人交保，聲請人於該日隨
    即交保而停止羈押。後聲請人所涉上開案件經本院於95年7
    月10日以95年度訴字第13號案件判決無罪，並於95年8 月14
    日確定，此經本院調閱上開卷宗查核無訛，並有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣高等法院被告在監在押全國紀錄表
    各乙份在卷可稽。故聲請人於無罪判決確定前，共受羈押16
    3日，且核聲請人受無罪判決確定前，並無冤獄賠償法第2條
    各款所列不得請求賠償之情形，亦未逾同法第11條前段所規
    定之聲請賠償時間，聲請人依上開實際受羈押日數依法請求
    賠償部分，為有理由。爰審酌聲請人於遭羈押當時之職業、
    社會地位、經濟能力、執行時所受精神痛苦等一切情狀，認
    以每日賠償3000元為適當，共計應准予賠償489000元（3000
    元乘以163 日＝489000元），聲請人逾此部分之請求（即聲
    請人溢聲請之3日部分），核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1條第1項第1款、第3條第1項、第
13條第2項前段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                法  官    鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本決定書不服，聲請覆議應於決定書送達後20日內，以書狀
述理由，向本院提出覆議之聲請。（應抄附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
