【裁判字號】    95,上,42
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    給付委任報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            95年度上字第42號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人張簡劉菊即遠東房屋企業社間，請求給付
報酬事件，上訴人對於本院中華民國95年10月19日所為第二審判
決提起上訴，查本件訴訟標的金額為新台幣2,835,000元，應繳
第三審裁判費新台幣43,674元，茲限上訴人於收受本裁定之日起
7日內，如數向本院繳納，並委任律師為第三審訴訟代理人，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  湯文章
                              法  官  蔣有木
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                              書記官  劉夢蕾
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
