【裁判字號】    95,上訴,196
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         95年度上訴字第196號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十二月十六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為違反槍砲彈藥刀械管制條例，犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101第1項第3款情形，並有羈
    押之必要，於民國95年7月27日執行羈押，其間於95年9月25
    日經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官借提執行勒戒，至95年
    11 月15日期滿，95年11月16日由本院接續羈押，至95年12
    月15 日3個月羈押期間即將屆滿。查本件羈押原因依然存在
    ，有繼續羈押之必要，應自民國95年12月16日起，延長羈押
    2月
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事庭審判長法  官      謝 志 揚
                              法  官      賴 淳 良
                              法  官      林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      林 明 智
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
