【裁判字號】    95,聲,164
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           95年度聲字第164號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣自強外役監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所列之罪所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑拾參年。
    理  由
受刑人甲○○因犯強盜等罪，經最高法院及臺灣花蓮地方法院先
後判處如附表所示之刑，分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                  審判長法  官  謝志揚
                        法  官  蔣有木
                        法  官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                        書記官  李德霞
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
