【裁判字號】    95,易,363
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第363號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第950號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院先後以90年度易
    字第569號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三
    百元折算一日確定、以92年度易字第173號判決判處有期徒
    刑七月確定，經接續執行後，甫於民國93年10月23日假釋縮
    刑期滿執行完畢。又甲○○前亦因施用毒品案件，經送觀察
    、勒戒及強制戒治後，於91年5月22日停止戒治交付保護管
    束而釋放，並於92年1月13日保護管束期滿而執行強制戒治
    完畢。詎其猶不知悔改，明知安非他命為毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，不得擅自施用，竟
    仍於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用第二級
    毒品安非他命之犯意，於95年9月4日17時45分許往前回溯96
    小時內之某時，在宜蘭縣宜蘭市○○○路8號4樓住處內，以
    將第二級毒品安非他命放在玻璃球吸食器內用火燒烤，再吸
    食其所生煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命一次。嗣於
    95年9月4日17時45分許，經警通知其接受定期採尿送驗後，
    其尿液檢驗結果呈現甲基安非他命之陽性反應，始為警查知
    上情。
二、案經宜蘭縣警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法檢察署檢察
    官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實
    為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    其於95年9月4日17時45分許所採之尿液，經送檢驗結果，確
    實呈現甲基安非他命陽性反應之事實，亦有應受尿液採驗人
    尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
    總表各一件在卷可稽。又被告前因施用毒品案件，經送觀察
    、勒戒及強制戒治後，於91年5月22日停止戒治交付保護管
    束而釋放，並於92年1月13日保護管束期滿而執行強制戒治
    完畢等情，亦有全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1件附卷可佐。依此，足徵被告上開自白確
    與事實相符，其於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯本
    案施用第二級毒品罪之事證已臻明確，其犯行堪予認定，應
    依法論科。
二、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之
    第二級毒品，不得擅自施用，故核被告前揭施用安非他命之
    行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒
    品罪。其施用行為前後持有第二級毒品安非他命之低度行為
    ，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因毒品
    危害防制條例案件，經本院先後以90年度易字第569號判決
    判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確
    定、以92年度易字第173號判決判處有期徒刑七月確定，經
    接續執行後，甫於93年10月23日假釋縮刑期滿執行完畢之事
    實，有前揭之臺灣高等法院被告前案紀錄表可資參照，其於
    受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行、智
    識程度；犯罪之動機、目的、手段；前已因施用毒品之犯行
    ，經執行觀察勒戒、強制戒治及有期徒刑完畢，仍不知悔改
    ，繼續沾染毒品惡習，其施用毒品行為對於自身及社會所造
    成之危害程度非輕；施用第二級毒品之犯罪態樣及施用之次
    數、頻率；犯後已坦承犯行，態度尚佳及被告之夫現正入監
    服刑中（刑期屆滿日99年10月31日，參卷附之臺灣宜蘭監獄
    受刑人在監執行證明書），被告有四位年齡十二歲以下之稚
    子須照顧（參卷附戶口名簿影本）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳志成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    7    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  邱淑秋
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：毒品危害防制條例第10條第2項。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
