【裁判字號】    95,訴,349
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度訴字第349號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按債務人對於支付命令於法定期間合法提出異議者，支付命
    令於異議範圍內失其效力，以債權人支付命令之聲請，視為
    起訴或聲請調解，民事訴訟法第519條第1項定有明文。原告
    前曾聲請對被告發支付命令，被告業於法定期間內提出異議
    ，依上開規定，應以原告支付命令之聲請視為起訴。又提起
    民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、查本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國95年11月
    8日以95年度補字第136號裁定命其於5日內補正，此項裁定
    已於95年11月14日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                        臺灣宜蘭地方法院民事庭
                            法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本)，
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                            書記官  陳憲文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
