【裁判字號】    95,交易,112
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在神岡.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第29
21號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307 條分
    別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴意旨認被告
    係犯刑法第284 條第1項之過失傷害罪，依同法第287條前段
    規定，須告訴乃論。茲告訴人因與被告達成和解而於本院95
    年12月6 日審理程序中以言詞撤回告訴，有該次庭期筆錄在
    卷可參，依上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為公訴不受
    理之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    12     月    7    日
                  交通法庭審判長法  官  黃永勝
                                法  官  陳嘉年
                                法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
