【裁判字號】    95,聲,779
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第779號
    聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  乙○○
    受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（九十五年度執聲沒典字第三二號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○前因受刑人甲○○所犯毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證受刑人甲○○必按
    期到庭應訊，茲因受刑人逃匿，乃依法聲請沒入保證金。
二、按刑事訴訟法並未明定寄存送達之要件及效力，是依刑事訴
    訟法第六十二條：「送達文書，除本章有特別規定外，準用
    民事訴訟法之規定。」有關刑事訴訟程序之寄存送達，應依
    民事訴訟法第一百三十八條：「送達不能依前二條規定為之
    者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力
    。寄存之文書自寄存之日起，寄存機關應保存二個月。」之
    規定，合先敘明。
二、經查，本件臺灣宜蘭地方法院檢察署依受刑人甲○○之戶籍
    地址通知受刑人應於九十五年九月二十九日到署執行之送達
    通知單，係於九十五年九月十九日寄存在宜蘭縣警察局羅東
    分局五結分駐所，此見卷附該署送達通知書即明。從而，受
    刑人甲○○未於九十五年九月二十九日到署執行，自非無正
    當理由不到署執行甚明。本件聲請人以受刑人經合法通知未
    到庭且經拘提未果為由，聲請沒入保證金，與法實屬有違，
    本院認本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第二庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
