【裁判字號】    94,重國,1
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               94年度重國字第1號
上訴人  即
被      告  宜蘭縣風景區管理所
法定代理人  乙○○
被上訴人即
原      告  甲○○
                        樓
            丙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院於民國95年10月27日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告法定代理人「陳文進」之
記載，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決，因於最後言詞辯論期日終結前，其法定
    代理人已於民國95年7月28日由原法定代理人陳文進變更為
    乙○○，有宜蘭縣政府95年7月28日府人力字第0950091417-
    A號函可稽。上訴人於上訴後聲明由現任之法定代理人乙○
    ○承受訴訟，於法即屬有據。原判決之原本及正本有如主文
    所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
