【裁判字號】    94,重國,1
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               94年度重國字第1號
上訴人  即
被      告  宜蘭縣風景區管理所
法定代理人  乙○○
被上訴人即
原      告  甲○○
                        樓
            丙○○
上列當事人間本院94年度重國字第1號請求國家賠償事件，上訴
人不服本院第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
一、查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）940,660 元，應徵第
    二審裁判費合15,525元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
    第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
    本院繳納，逾期未繳即駁回其上訴
二、上訴人應補具上訴理由狀到院，並應按對造人數提出繕本或
    逕送達對造。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
