【裁判字號】    95,家他,19
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度家他字第19號
聲  請  人    乙○○
兼法定代理人  丙○○
代  理  人    王瀅雅律師
相  對  人    甲○○
上列當事人間請求給付扶養費等事件，業經兩造於台灣高等法院
訴訟中和解（95年度家上易第32號），本院依職權裁定確定訴訟
費用額如下：
    主  文
聲請人乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬伍仟零肆拾元。
聲請人丙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳萬參仟貳佰柒拾伍
元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，聲請人向本院對相對人提起給付撫養費等訴訟（95年
    度家訴字第17號），經本院以95年度家救字第8號裁定准予
    訴訟救助在案，聲請人因而暫免繳納裁判費。現上開訴訟事
    件，業經兩造上訴台灣高等法院後為訴訟上和解確定在案，
    第一、二審訴訟費用部分兩造並於和解中約定各自負擔。查
    本案聲請人乙○○起訴之訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    665,009元，應繳納之訴訟費用為7,270元，聲請人丙○○起
    訴時之訴訟標的價額為2,242,912元，應繳納之訴訟費用為
    23,275元，嗣後聲請人部分僅乙○○提出上訴，其上訴部分
    之訴訟標的價額為476,700元，經計算乙○○應繳納之上訴
    費用為7,770元，依據上述，聲請人乙○○應繳納之費用合
    計為15,040元（7270＋7770＝15040），聲請人丙○○應繳
    納之訴訟費用為23,275元，聲請人僅因受訴訟救助而暫免繳
    納，然因聲請人與相對人於訴訟上和解約定，第一、二審訴
    訟費用各自負擔，因此聲請人即應依據其起訴及上訴本應繳
    納之費用繳納之，爰諭知如主文所示。
三、末以，聲請人乙○○雖以本件成立訴訟上和解而具狀聲請退
    回上訴審所繳裁判費二分之一，但本件乃屬職權確定訴訟費
    用額之案件，故本院尚不得於裁定內自行扣除應退回上訴費
    用半數計算訴訟費用額，故仍應由聲請人乙○○依法繳納上
    述訴訟費用後，嗣由本院依其聲請退還部分上訴之訴訟費用
    ，方屬合法，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    12     月    7    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                        書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
