【裁判字號】    95,基簡,1166
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1166號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5245號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並就證據部分補充：本院卷附法務部戶役
    政連結作業系統全戶戶籍資料、個人兵籍資料列印報表。
二、論罪科刑：
    核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1項
    第3 款之後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故
    不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條例第
    6條第1項之規定科刑。爰審酌被告身為後備軍人，於居住處
    所遷移時，竟無故不依規定申報，致使召集令無法送達，其
    所為不僅妨害國家對兵役之有效管理，更嚴重危害國家軍防
    ，併考量被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、
    目的、犯罪所生危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮，致罹刑典，犯後並已
    深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之虞，
    因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1項第1款規定，宣告緩刑2年，用啟自新，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、妨害兵役
    治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第6條第1 項，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                            書 記 官  王毓嫻
附錄論罪法條
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項
  後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有
  期徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
  三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
  後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
  送達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項
  意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年
  以下有期徒刑：
  一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
  二  毀傷身體者。
  三  拒絕接受召集令者。
  四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
  五  使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第5245號
    被  告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                    住基隆市安樂區○○○街140之1號
                    居南投縣竹山鎮下坪裡坊坪巷2之35弄16
                      號5樓之1
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因妨害兵役案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、後備軍人甲○○係博愛2312之4號教育召集應召員，應於民
    國（下同）95年9月24日13時30分，前往苗栗縣頭份鎮斗煥
    裡斗煥199之1號斗煥坪營區報到，參加該日起至同年月29日
    16 時止之教育召集。詎甲○○自86年3月底起，即遷居臺北
    市大安區租屋居住，95年6月5日遷居南投縣竹山鎮下坪裡坊
    坪巷2之35弄16號5樓之1，實際上並未居住在基隆市○○區
    ○○路112巷30弄91號戶籍地（95年11月8日再遷至基隆市安
    樂區○○○街140之1號），居住處所遷移，無故不依規定申
    報，復未前往戶籍地查看有無信件，致警員在住處門首留置
    送達之教育召集令未能收受，亦未按時前往報到，無故不參
    加教育召集。
二、案經基隆市後備指揮部移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    物證：教育召集令。
    書證：基隆市警察局95年要員空戶無人、遷出未報年籍表、
          教育召集留置送達照片、95年博愛2312之4號未到人
          員名冊。
    人證：證人王春仙於偵查中之證述。
    待證事實：甲○○有前述妨害兵役犯行。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，復有前開物
    證、書證及人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、
    第3項之規定，應論以同條例第6條第1項第4款之罪。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條第1、3項
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
