【裁判字號】    95,他,13
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度他字第13號
聲  請  人  乙○○
                        號3樓.
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間請求損害賠償事件，業經判決確定，本院依職權徵
收訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
聲請人應向本院繳納新台幣陸萬仟陸佰零貳元。
相對人應向本院繳納新台幣壹仟捌佰陸拾貳元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查上開當事人間請求損害賠償事件，經本院93年度醫字第1
    號、臺灣高等法院95年度醫上字第10號判決確定，第一審訴
    訟費用應由相對人負擔百分之五，其餘由聲請人負擔；第二
    審訴訟費用則由聲請人負擔。
三、經本院調卷審查後，本件第一審訴訟標的金額為新台幣（下
    同）3,651,820元，應徵收裁判費用37,234元，惟聲請人經
    本院於民國94年1月5日裁定准予訴訟救助 (93年度家救字第
    18號)，故暫免繳納，又聲請人對本院第一審裁判就其敗訴
    部分，部分提起上訴，本院應徵收上訴費用28,230元，惟因
    聲請人前經本院裁定准予訴訟救助，亦暫免繳納之。茲因前
    揭訴訟事件業經判決確定，則依首揭法條規定，聲請人應向
    本院繳納訴訟費用63,602元（計算式：37234×95％＋28230
    ＝63602，元以下四捨五入，以下同），相對人應向本院繳
    納訴訟費用1,862元（計算式：37234×5％＝1862）。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                      法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                      法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
