【裁判字號】    94,訴,1070
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              94年度訴字第1070號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第683號、第4328號），本院裁定如下：
    主  文
本件於乙○○恢復其表達及判斷能力以前，停止審判。
    理  由
一、按被告心神喪失者，應於其回復以前停止審判，刑事訴訟法
    第294條第1項定有明文。
二、茲查：被告乙○○於本案繫屬期間之民國95年4月13日遭人
    以器物攻擊腦部，致其受有左側頭顱顳骨骨折、左側大腦顳
    葉處出血、合大腦顳葉處撕裂傷、左側大腦額葉處硬腦下出
    血、右側下顎骨骨折等傷害，業據被告之兄洪朝棟提出被告
    在署立基隆醫院開立之驗傷診斷書1紙附卷可稽，經本院將
    被告送署立基隆醫院鑑定被告現在之精神狀態，該院於95年
    9月6日以基醫精字第0950007509號函覆精神鑑定報告書，其
    上記載「洪員自95年4月13日2腦傷後，有明顯記憶缺失，語
    言及定向感缺失，情緒及衝動控制及抽象思考能力欠佳，為
    一腦傷後遺症患者，雖其判斷力不佳，但並不會影響其參與
    法庭活動，如果在實務上需其充分表達及判斷能力，可能需
    要一段較長時間觀察其日後功能恢復之程度。」等語。考諸
    被告對於本件起訴事實之一部分有爭執，該爭執部分依檢察
    官之起訴證據觀之，尤非毫無爭議，本院甚而一度開審理庭
    交互詰問利害關係證人，以釐清該爭執部分，是以，被告若
    無法充分理解判斷等利害關係證人之證詞並充分表達其之意
    見，再對該等證人提出問題詢問，則顯然無法兼顧被告之人
    權及訴訟權。綜此，本院認為本案在被告恢復其表達及判斷
    能力以前，應停止審判。
結論：依刑事訴訟法第294條第1項、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  林淑鳳
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                  書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
