【裁判字號】    95,基簡,1112
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定            95年度基簡字第1112號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院基隆簡易庭於中華民國95年11月30日
所為判決之正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本事實及理由贅載「三、依刑事訴訟法第449條第2項
、第454條第2項，第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第1
項第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。」
，應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定更正之
    ，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件判決事實及理由贅載「三、依刑事訴訟法第449條第2項
    、第454條第2項，第320條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第1項第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。」，本院逕予更正，並不影響全案情節及判決本旨，
    爰依刑事訴訟法第232條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，抗告於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                            書記官    李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
