【裁判字號】    95,基簡,989
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年11月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬貳仟伍佰元，及自民國95年11月
17日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張：被告於民國85年5月18日向原告辦理租用營業計
    程車車號CA-427號乙部，雙方訂定合約中載明車租每日新臺
    幣（下同）700元，每5天繳納1次，但被告於85年8月10日起
    即未能依約繳納，至85年10月31日被公司找回時，已積欠
    37,100元，當時原告本欲終止租約，但被告向原告表明因喝
    酒誤事，願從11月份起依約每星期回公司繳納，並補回前所
    積欠之租金，原告才未終止租約。惟被告嗣後仍未能依約繳
    納，甚至到後來避不見面，至86年5月8日將車丟置於公司附
    近為止，共計積欠租金112,500元，爰提起本件訴訟，請求
    判命被告給付112,500元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、被告則以：沒有積欠原告這麼多，只積欠原告三萬多，對於
    原告所提出之繳款記錄，則以後面那些沒有被告簽名，至於
    繳納租金之證明則稱已經丟掉等語，資為抗辯。
三、按當事人主張有利於己之事實，就其事實有舉證之責任，民
    事訴訟法第277條定有明文。查原告主張之事實，業據提出
    租用營業小客車合約書、刑事判決影本、繳款記錄影本、借
    據、授信約定書、放款帳務資料查詢單等影本為證，經核相
    符，堪信原告之主張為真實。被告既抗辯積欠之租金已清償
    部分，未積欠那麼多云云，對此有利於己之事實，自有舉證
    之責無疑。惟查被告就其抗辯部分，自陳無法提出證據等語
    ，故自難認其抗辯為真正。從而原告依兩造之租用營業小客
    車合約書，訴請被告給付112,500元，及自起訴狀繕本送達
    被告之翌日即95年11月17日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟標的金額未達新台幣500,000元，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,220元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
