【裁判字號】    95,聲,591
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第591號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○供擔保新台幣壹拾萬陸仟壹佰陸拾元後，本院95
年執字第9341號執行事件對於聲請人甲○○之強制執行程序，於
本院95年度再易字第8號再審之訴判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起再審之訴為理由，聲請裁定停
    止本院95年度執字第9341號執行事件之強制執行，並願提供
    現金為擔保等語。
三、本院調取95年度執字第9341號執行卷宗及95年再易字第1號
    民事卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、次按法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據（最高法院86年度臺抗字第442號裁定意旨參照）。經查
    本件執行名義係命聲請人即債務人甲○○給付相對人新台幣
    （下同）136,160元自民國94年9月17日起至清償日止，按年
    息5％計算之利息。然相對人因停止執行而無法運用執行所
    得之資金可能之損害至少應有136,160元，自應以該金額為
    酌定停止執行之擔保金額。
五、依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                      法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                      法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
