【裁判字號】    95,訴,474
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度訴字第474號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告記載被告住所地分別為戶籍地台中縣石岡鄉○○村
    ○○街后角巷5號及現住地基隆市○○區○○路151巷112號3
    樓，經本院依法通知被告，被告並未居住基隆上址住所，因
    此應認被告住所地應為台中縣上址之戶籍地，依民事訴訟第
    1 條第1項之規定，自應由臺灣台中地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。雖原告嗣後具狀稱被告
    於另案請求清償借款訴訟中，自陳借款之還款地為台北縣板
    橋市，因此聲請將本件訴訟移轉至台灣板橋地方法院，惟查
    本件原告起訴狀稱係依據和解契約提起本件訴訟，而非請求
    清償借款契約，是以被告所稱之借款清償地與本件法律關係
    無關，是以不得因此認定本件和解契約被告亦曾與原告約定
    清償地為台北縣板橋市，是以原告聲請將本件移轉至台灣板
    橋地方法院管轄顯無根據。
三、依原告聲請及職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                        書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
