【裁判字號】    95,基小,2116
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            周效何
            陳志銘
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年11月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬元，及自民國九十五年三月二十七
日起至清償日止，按週年百分之七點○四五計算之利息，暨自民
國九十五年四月二十八日起至民國九十五年十月二十七日止，按
上開利率百分之十，自民國九十五年十月二十八日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2 項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國95年3 月27日向原告借款新臺幣（下同
    ）100,000元，約定依年金法計算，按月平均攤還本息，第1
    年利息按原告當時公告之定儲指數利率加碼年息5.075%計算
    ，之後加碼年息7.075%計算，並隨定儲指數利率變動而調整
    ，如有遲延履行時，除按上開利率計算外，自逾期之日起 6
    個月以內者，按借款利率10%，逾期6個月以上者，就超過部
    分，按借款利率20% 加付違約金。不料被告未依約繳款，尚
    積欠本金100,000元，及各自95年3月27日、95年4 月28日起
    之利息、違約金，並提出借據、其他約定事項影本各1 件為
    證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,200元（第一審裁判費1,000元、公示送達登
    報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
