【裁判字號】    95,基簡,1134
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1134號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5049號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。查
    被告行為後，刑法業於民國94年1月7日修正、94年2月2日公
    布，95年7月1日開始施行（下稱新法；修正前刑法下稱舊法
    ）。又按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」，新法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較，先予敘明（最高法院95年度第八
    次刑事庭會議決議一(一)參照）。次查被告行為後，刑法施行
    法於95年6月14日修正，增訂第1條之1，明訂中華民國94年1
    月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新台幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍，但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3倍。惟因原本刑法條文罰金之單
    位為銀元，與新台幣之折算比例為3比1，復因罰金罰鍰提高
    標準條例第1條之適用，罰金數額業已提高10倍，因而實際
    上所得科處罰金之總數，固未提高，然新法第33條第5款規
    定罰金刑之最低額，由舊法之銀元1元以上，修正為新臺幣
    1,000元，以百元計算之。被告所犯之刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪之法定本刑中有罰金刑，依上說明，刑法修
    正前後所得科處罰金之總數雖未提高，然罰金最低數額業已
    修正，且比較新舊法罰金最低數額之規定，新法並無較有利
    於被告之情形，自應依新法第2條第1項規定，適用被告行為
    時之刑法第284條第1項前段（條文本身未修正）規定論處（
    最高法院95年度第八次刑事庭會議決議三(一)1.參照）。
  (二)爰審酌被告過失之程度、被害人所受之傷勢、及被告犯後否
    認犯行，且迄未與被害人達成和解，賠償被害人所受之損害
    等一切情狀（依最高法院95年度第八次刑事庭會議決議六(一)
    之意旨，新法第57條之規定，為法院就刑之裁量審認標準見
    解之明文化，非屬法律之變更，無新舊法比較適用之問題。
    ），量處如文所示之刑。又被告行為後刑法關於易科罰金之
    折算標準亦經修正，被告行為時之舊法第41條第1項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金。」，且被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（
    95年7月1日修正公布刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元
    折算為1日。惟被告行為後之新法第41條第1項前段則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較新舊法易科罰金
    折算標準，以舊法之規定較有利於被告，爰依新法第2條第1
    項規定，適用舊法第41條第1項前段規定，定被告易科罰金
    折算標準（最高法院95年度第八次刑事庭會議決議三(二)參照
    ）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項、第284條第1項前段，修正前刑法第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第5049號
    被      告  丙○○  女  47歲（民國○○年○月○日生）
                        籍臺北縣金山鄉○○村○○路68號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○係基隆市○○區○○街111巷6號房屋所有人，在該處
    飼養肩高約50至60公分之土狗1隻，於95年6月17日丙○○外
    出，應注意能注意而未注意管束狗隻之活動範圍，當晚20時
    50分許，適10歲之男童宋○宇騎乘高約50公分之腳踏車經過
    上址，上開土狗突自上址庭院衝出，撲向宋○宇，致宋○宇
    倒地，臉胸雙手多處擦挫傷、牙齒2顆斷裂，隨行在後之宋
    母即乙○○發現後報警查獲。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第四分局移請偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：被告之供述，證人乙○○、梁訓誠、林正洋、范國揚
    之證詞，驗傷單，員警工作紀錄簿影本，照片。
二、法條：刑法第284條第1項過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
    。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
