【裁判字號】    95,聲,604
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第604號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  丁○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人為相對人供擔保新臺幣捌拾肆萬元後，本院九十五年度執
字第六○一八號強制執行事件之執行程序就新順吉一六號漁船之
強制執行部分，於本院九十五年度訴字第五○六號第三人異議之
訴事件裁判確定、和解或撤回起訴前應予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院95年度執字第6018號強制執行事件之強制執行程
    序。
三、本院調取該執行卷宗及本院95年度訴字第506號第三人異議
    之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、次按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據（最高法院86年度臺抗字第442 號裁定意旨參照）。經查
    本件執行名義命訴外人即債務人楊阿輝給付相對人新臺幣（
    下同）84萬元及其中64萬元及自92年2月15日起至清償日止
    ，按週年百分之5計算之利息，本院95年度執第6018號拍賣
    之新順吉一六號漁船，聲請人主張其為合夥人而提起第三人
    異議之訴，雖經本院以95年度補字第329號裁定核定其訴訟
    標的價額為1,166,667元（按：原該裁定誤算為1,666,667元
    ），然相對人因停止執行而無法運用拍賣所得之資金可能受
    之最大損害不高於84萬元，自應以該金額為酌定停止執行之
    擔保金額。
四、依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月    7    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    94    年    12    月    7    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
