【裁判字號】    95,訴,250
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    採購
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                            九十五年度訴字第二五０號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  臺灣電力股份有限公司新營區營業處
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  陳玫瑰  律師
            丁○○
            己○○
上列當事人間因採購事件，本院裁定如下︰
      主  文
本件禁止丙○○為原告之訴訟代理人。
    理  由
一、按「行政訴訟應以律師為訴訟代理人，非律師具有左列情形
    之一者，亦得為訴訟代理人：一、依法令取得與訴訟事件有
    關之代理人資格者。二、具有該訴訟事件之專業知識者。三
    、因職務關係為訴訟代理人者。四、與當事人有親屬關係者
    。」行政訴訟法第四十九條第二項固定有明文。惟按「前項
    第二款、第四款之訴訟代理人，行政法院認為不適當時，得
    以裁定禁止之。」同條第三項規定亦明。是非律師而以具該
    訴訟事件之專業知識受任為訴訟代理人者，行政法院認為有
    不適當之情形，仍得以裁定禁止之，非謂具有該訴訟事件之
    專業知識者均應准許，合先敘明之。
二、本件原告於民國九十五年八月三十一日具狀聲請委任丙○○
    為其訴訟代理人。惟查，丙○○為原告之朋友，與原告並無
    親屬關係，並非律師或會計師，亦不具有法律方面之專業常
    識，業據其陳明在卷，本院認為原告委任丙○○為訴訟代理
    人不適當，應予禁止。至丙○○於本院九十四年度訴字第一
    八七號採購事件，曾為原告之訴訟代理人乙節，查本院九十
    四年度訴字第一八七號採購事件，係以程序上不合法為由，
    而駁回原告之訴，此有原告所提之本院九十四年度訴字第一
    八七號裁定附本院卷可參，而丙○○於該事件中既為原告之
    訴訟代理人，卻遭本院以程序上不合法為由，而駁回原告之
    訴，自難認丙○○係具有該訴訟事件之專業知識者。又丙○
    ○雖於本件採購招標即參與協商議價，惟查，丙○○於採購
    招標參與協商議價，並非以原告之代理人之資格，而係以其
    他人士名義參與，此有原告所提之台灣電力公司擬收購鹽水
    一次配電變電所用地協商紀錄（第五次）附本院卷可參。另
    丙○○於行政院公共工程委員會訴九二二二九五號及訴00
    00000號採購申訴案雖為申訴廠商即原告之代理人，惟
    此乃訴願審議機關之權責，尚不得以此拘束本院，併此敘明
    。綜上，爰為裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  蘇秋津
                              法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                              書記官  藍亮仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
