【裁判字號】    95,簡,329
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                              九十五年度簡字第三二九號
原      告  高億通運有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  高雄市政府環境保護局
代  表  人  乙○○ 局長
上列當事人間因空氣污染防制法事件，原告不服高雄市政府中華
民國九十五年八月十一日高市府法一字第０九五００四一三六七
號訴願決定，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、緣原告所有車號XN－０一八號及X四－二八九號柴油車，分
    別於民國（下同）九十四年十月十二日十五時四分及同日十
    六時二十二分許，在高雄市排煙檢測站，經被告所屬稽查人
    員自系爭二車輛油箱中，抽檢柴油燃料油品，逕送行政院環
    境保護署（下稱環保署）委託執行檢驗工作之瑩諮科技股份
    有限公司高雄檢驗室（認可證字號:環署環檢字第０一二B號
    ，下稱瑩諮公司）檢驗系爭柴油之含硫量，檢驗結果顯示系
    爭柴油之含硫量分別為五三七ppmw及一一二四ppmw，已超過
    柴油法定含硫量五Oppmw之標準值，核有違反空氣污染防制
    法第三十六條第一項規定之事實，被告乃予以告發，並予原
    告陳述意見之機會，原告雖於九十四年十二月三日提出書面
    陳情，惟被告審酌調查事實及證據結果，核認本件違規事實
    明確，爰依同法第六十四條規定，分別裁處新臺幣（下同）
    五萬元及七萬五千元罰鍰，合計十二萬五千元。原告不服，
    提起訴願，經遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、原告起訴意旨略謂：（一）原告所有車號XN－０一八號和X
    四－二八九號柴油車，於九十四年十月十二日檢驗黑煙，檢
    驗時有抽取使用之油品，原告於九十四年十一月分，接到這
    兩部車輛被檢驗之油品含硫量過高，違反空氣污染防制法，
    必須各別罰款五萬元和七萬五千元，但原告當天檢驗黑煙時
    ，所加的油品來源是來自台糖建軍加油站，照理說不可能有
    含硫量過高之事，所以對此兩部車的罰款，實在是覺得不合
    常理。（二）當天抽取油品的過程有瑕疵。檢驗人員先是抽
    三瓶放在旁邊桌上，桌上已有許多瓶瓶罐罐，過了二十分鐘
    黑煙檢測通過後，才叫原告的司機簽名（司機在休息室休息
    ，等待黑煙檢查通過），同時間亦有其他車輛在檢查黑煙，
    也同樣有被抽油，抽取的油品一樣，也是放在旁邊桌上，桌
    上許多瓶瓶罐罐，每一罐都長的一模一樣，拿錯的機會也是
    非常有可能的，這樣檢驗的瑕疵，導致原告要被罰五萬元和
    七萬五千元。因為檢驗有瑕疵，所以有機會油品混錯，希望
    被告能提出有利證明（可調閱當時錄影帶證明），油品是出
    至原告所有上開柴油車之油桶。（三）九十四年十月十二日
    十五時四分，原告所有車號XN－０一八號柴油車，至排煙檢
    測站作檢測，另原告所有車號X四－二八九號柴油車，於同
    日十六時二十二分亦到相同檢測站作檢測，但經被告所屬稽
    查人員抽檢油品，檢驗結果含硫量分別為五三七ppmw（車號
    XN －０一八）及一一二四ppmw（車號X四－二八九），惟原
    告所有上開兩部柴油車，同日去檢測站作檢測，含硫量竟差
    距如此之大。被告一直強調原告所有車輛油桶內，皆是不法
    油品，而並非被告本身檢測程序瑕疵所致。倘若真如被告所
    說，原告所有之車輛皆向不法地下油行加油，那麼理當原告
    所有上開兩部柴油車同日作檢測，含硫量應該差距不大，但
    由事實可知，原告所有上開兩部柴油車，經過檢測，含硫量
    相差竟一倍以上，實難理解為何有這樣的結果。乃聲明求為
    判決撤銷訴願決定及原處分云云。被告答辯意旨略謂：（一
    ）按「製造、進口、販賣或使用供交通工具用之燃料，應符
    合中央主管機關所定燃料種類之成分標準及性能標準。但專
    供出口者，不在此限。．．．第一項燃料種類及其成分標準
    、性能標準、前項販賣、進口之許可、撤銷、廢止、紀錄申
    報及其他應遵守事項之管理辦法，由中央主管機關會商有關
    機關定之。」、「違反第三十六條第一項、第二項或依第三
    項所定管理辦法者，處使用人新臺幣五千元以上十萬元以下
    罰鍰；處製造、販賣或進口者新臺幣十萬元以上一百萬元以
    下罰鍰，並通知限期改善，屆期未完成改善者，按日連續處
    罰。」及「依本法處罰鍰者，其額度應依污染程度、特性及
    危害程度裁處。前項裁罰準則，由中央主管機關定之。」空
    氣污染防制法第三十六條第一項、第三項、第六十四條及第
    七十五條分別定有明文。次按「本標準依空氣污染防制法第
    三十六條第三項規定訂定之。」「中華民國九十四年一月一
    日起施行之柴油車成分標準，如下表:硫含量（項目），五
    ０ppmw（標準值）」。再按「本準則依空氣污染防制法（下
    稱本法）第七十五條第二項規定訂定之。」「違反本法第三
    十六條規定，使用車用汽柴油不符合成分及性能管制標準，
    依下列規定處罰使用人：．．．．二、柴油不符合成分標準
    者：…（二）硫含量超過管制標準十倍而未超過管制標準二
    十倍者，…大型車每次處新臺幣五萬元。（四）硫含量超過
    管制標準二十倍者，…，大型車每次處新臺幣七萬五仟元。
    」交通工具違反空氣污染防制法裁罰準則第一條及第二條第
    二款第三及四目亦定有明文。（二）查原告所有柴油車（車
    號XN－０一八）於九十四年十月十二日十五時四分及所屬柴
    油車（車號X四－二八九）於九十四年十月十二日十六時二
    十二分，皆於高雄市排煙檢測站，經被告所屬稽查人員抽檢
    柴油油品，檢驗結果含硫量分別為五三七ppmw（車號XN －
    ０一八）及一一二四pp mw（車號X四－二八九）顯已逾管制
    標準。被告按原告之違規情節，依違反空氣污染防制法第三
    十六條第一項規定並依同法第六十四條規定予以處分，應屬
    適法且無不當。（三）次查被告執行空氣污染防制法第三十
    六條第一項之規定時，即凡製造、進口、販賣或使用供交通
    工具用之燃料，任一行為均須符合法令規定，且執行稽查採
    樣時均依據行政院環境保護署函頒之「車用柴油採樣標準作
    業程序」辦理，本件經被告所屬稽查人員於九十四年十月十
    二日十五時四分及同日十六時二十二分於現場採樣，並於九
    十四年十月十四日送至行政院環境保護署認可之檢驗機構檢
    驗。其處理過程經被告再次確認無誤。本件原告所使用之柴
    油，其含硫量為檢驗結果含硫量分別為五三七ppmw（車號XN
    －０一八）及一一二四ppmw（車號X四－二八九），既已逾
    法定含硫量五０ppmw之標準，且採樣及檢驗過程亦無瑕疵，
    其違規行為已洵堪認定，核有違反空氣污染防制法第三十六
    條第一項之情形，被告依同法第六十四條規定科處原告罰鍰
    ，於法並無不合。原告雖訴稱其所有車輛使用合法柴油均購
    自台糖加油站云云。惟不足以證明被告所屬稽查人員採樣當
    時，系爭車輛油箱內全部油品之來源及油品狀況；又是否於
    輸送、貯存或使用過程中受污染，或自行添加未符合標準之
    油料，或擅自向地下（未經許可經營加油站業務）油行加油
    ，抑或其它不可知之因素使含硫量超過標準值之情事，均有
    未明，惟並不影響原告應負之違規責任。從而本件原告之違
    規事實明確，所辯亦不足採，揆諸首揭規定，原處分並無違
    誤。（四）綜上所述，被告依據空氣污染防制法第三十六條
    第一項之規定予以告發，並依同法第六十四條分別裁處五萬
    元及七萬五千元罰鍰，應屬合法允當，乃聲明求為判決駁回
    原告之訴。
三、按「製造、進口、販賣或使用供交通工具用之燃料，應符合
    中央主管機關所定燃料種類之成分標準及性能標準。但專供
    出口者，不在此限。」「第一項燃料種類及其成分標準、性
    能標準、前項販賣、進口之許可、撤銷、廢止、紀錄申報及
    其他應遵行事項之管理辦法，由中央主管機關會商有關機關
    定之。」「違反第三十六條第一項、第二項或依第三項所定
    管理辦法者，處使用人新台幣五千元以上十萬元以下罰鍰；
    處製造、販賣或進口者新台幣十萬元以上一百萬元以下罰鍰
    ，並通知限期改善，屆期未完成改善者，按日連續處罰。」
    「依本法處罰鍰者，其額度應依污染程度、特性及危害程度
    裁處。前項裁罰準則，由中央主管機關定之。」空氣污染防
    制法第三十六條第一項、第三項、第六十四條、第七十五條
    分別定有明文。次按「本標準之專有名詞定義如下：．．．
    二、柴油成分：指柴油之物理及化學性質，足以影響柴油引
    擎車輛污染排放者，包括硫含量及芳香烴含量等。」「中華
    民國九十四年一月一日起施行之柴油成分標準，如下表：硫
    含量（項目）五０ppmw,max（標準值）．．．」分別為中央
    主管機關行政院環保署依空氣污染防制法第三十六條第三項
    授權訂定之「車用汽柴油成分及性能管制標準」第二條第二
    款及第四條第二項所明訂。又按「違反本法第三十六條規定
    ，使用柴油不符合成分及性能管制標準者，依下列規定處罰
    使用人：．．．二、柴油不符合成分標準者：．．．（四）
    硫含量超過管制標準二十倍者，小型車每次處新台幣三萬元
    ；大型車每次處新台幣七萬五千元。」則為中央主管機關行
    政院環保署依空氣污染防制法第七十五條第二項授權訂定之
    「交通工具違反空氣污染防制法裁罰準則」第二條第二款第
    四目所規定。按車用汽柴油成分及性能管制標準係行政院環
    保署依據空氣污染防制法第三十六條第三項規定之授權，所
    訂立關於製造、進口、販賣或使用供交通工具用之燃料之種
    類及成分標準之細節性及技術性事項之命令，核其授權明確
    ，上述規定內容亦與空氣污染防制法係為防制空氣污染，維
    護國民健康、生活環境，以提高生活品質之立法目的相符，
    爰予援用。
四、本件原告所有車號XN－０一八號及X四－二八九號柴油車，
    分別於九十四年十月十二日十五時四分及同日十六時二十二
    分許，在高雄市排煙檢測站，經被告所屬稽查人員自系爭二
    車輛油箱中，抽檢柴油燃料油品，逕送環保署委託執行檢驗
    工作之瑩諮公司檢驗系爭柴油之含硫量，檢驗結果顯示系爭
    柴油之含硫量分別為五三七ppmw及一一二四ppmw，已超過柴
    油法定含硫量五Oppmw之標準值，核有違反空氣污染防制法
    第三十六條第一項規定之事實，被告乃予以告發，並予原告
    陳述意見之機會，原告雖於九十四年十二月三日提出書面陳
    情，惟被告審酌調查事實及證據結果，核認本件違規事實明
    確，爰依同法第六十四條規定，分別裁處五萬元及七萬五千
    元罰鍰，合計十二萬五千元等情，為兩造所不爭執，並有被
    告柴油車使用油品現場採樣記錄表、瑩諮公司所出具之油品
    檢驗報告、被告九十四年十一月二十二日高巿環局一字第０
    九四００四六七０四號函及被告執行違反空氣污染防制法案
    件九十四年十二月九日高巿環局空處字第九四油００三００
    號、九十四年十二月九日高巿環局空處字第九四油００三０
    一號處分書附於原處分卷可憑，洵堪認定。
五、原告仍執前詞，資為爭議。惟查：
（一）按前揭空氣污染防制法第三十六條第一項關於「製造、進
      口、販賣或使用供交通工具用之燃料，應符合中央主管機
      關所定燃料種類之成分標準及性能標準」之規定，係屬課
      予作為義務之法律強制規定。本件原告雖主張系爭二車輛
      使用之柴油，係向台糖建軍加油站所購買，不可能有含硫
      量過高之情形云云。然查，原告所檢附之統一發票四紙，
      僅能證明其確有向台糖建軍加油站購買柴油，惟不足據以
      證明被告之稽查人員採樣當時，系爭二車輛油箱內之油品
      來源及油品狀況均符合規定；況造成抽檢之油品檢驗結果
      超過含硫量之最高標準，原因除所加油品有問題外，與油
      品貯存、使用過程是否受污染，是否曾自行添加未符合標
      準之油品等因素，均有因果關係，此為原告應注意並防範
      事項，然原告既未盡其注意義務，致所使用之油品燃料，
      未符中央主管機關所定燃料種類之成分標準及性能標準，
      自有主觀可歸責之過失責任。原告僅憑系爭油品係向合法
      之加油站所購買之事實，爭執其對本件違章行為並無過失
      云云，自難採取。
（二）系爭二車輛柴油採樣及含硫量檢驗作業之程序，係由被告
      所屬稽查人員會同系爭車輛駕駛人，依「車用柴油採樣標
      準作業程序」予以執行，即採取該車油箱內之使用油品後
      ，分裝於三瓶容器內，由採樣者當場於封條上簽名後加封
      ，一瓶交原告留存，一瓶由被告保存，另一瓶則送交領有
      環保署環境檢驗測定許可證之機構，依該署公告之標準檢
      測方法（NIEA A四四七.七lC）執行檢驗，即送由受委託
      執行檢驗之瑩諮公司進行油中含硫量檢驗，結果其柴油含
      硫量分別為五三七ppmw及一一二四ppmw，已超過車用汽柴
      油成分標準所定限值五０ppmw，而該駕駛員就此採樣程序
      於當場亦無異議等情，此有當日系爭二車輛駕駛員黃喜安
      及蔡金德會同採樣並受領經加封之樣品一瓶後簽名確認之
      柴油車使用油品現場採樣紀錄表及瑩諮公司出具之油品檢
      驗報告附於原處分卷可稽；另本件受委託執行檢驗之瑩諮
      公司係經環保署許可之檢驗測定機構，並許可其從事油品
      含硫量檢測項目，依環保署公告之標準檢測方法採波長分
      散式Ｘ-射線螢光法（NIEA A四四七．七一C）執行檢測，
      亦有瑩諮公司出具之油品檢驗報告附於原處分卷可按。故
      依前述檢驗程序所得檢驗結果，自得據為本件裁罰之違規
      證據，則原告所有系爭二車輛所使用之柴油，有不符中央
      主管機關所定柴油成分標準之違規事實，即堪認定。是原
      告主張：本件採樣之油品有混錯之情形云云，亦不足採信
      。
六、綜上所述，原告之主張，並無可採。被告以原告違反空氣污
    染防制法第三十六條第一項，依同法第六十四條並參酌交通
    工具違反空氣污染防制法裁罰準則第二條第二款第四目規定
    ，對原告分別裁處五萬元及七萬五千元，合計十二萬五千元
    之罰鍰，即屬有據，訴願決定予以維持，亦無不合。原告起
    訴求為撤銷訴願決定及原處分，為無理由，應予駁回。又本
    件屬簡易訴訟事件，爰不經言詞辯論為之。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第二百三
    十三條第一項、第二百三十六條、第一百九十五條第一項後
    段、第九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                  第一庭      法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                              書記官  藍亮仁
附註：
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
