【裁判字號】    95,聲,4800
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4800號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
上列被告因違反保護令罪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○提出新台幣萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因涉犯刑法第280 條、第277 條
    第1 項傷害直系血親尊親屬罪遭羈押，聲請具保停止羈押等
    語。
二、經查，被告乙○○因違反保護令罪等案件，前經本院於民國
    95年10月31日訊問後，認所犯刑法第280 條、第277 條第1
    項傷害直系血親尊親屬罪之罪嫌重大，且有事實足認有反覆
    實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第2 款予以羈押在案。
三、茲被告聲請具保停止羈押，本院認被告已坦承犯行，態度尚
    可，且於偵審中共計已羈押超過2 個月，應能知所警惕，被
    害人即被告之母甲○○亦陳明希望被告可以交保，有本院辦
    理刑事案件電話記錄查詢表在卷可稽，被告無繼續羈押之必
    要，是本件聲請應予准許，准被告於提出新台幣3 萬元保證
    金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                      刑事第二庭    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
