【裁判字號】    95,簡,7333
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7333號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第27005 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國95年2 月3 日，依動產擔保交易法所規定附條
    件買賣之方式，以總價金新臺幣（下同）4 萬4,400 元（訂
    約時須先支付3,000 元之現金自備款）之代價，向富園機車
    出租行即王英秋購入車牌號碼為LDC-867 號之重型機車1 輛
    （下稱上開機車）。雙方約定自95年3 月15日起至96年2 月
    15 日 止，以每月為1 期，共分12期償付價金，每期應償付
    之金額為3,700 元；並約定在價金未付清前，上開車輛仍屬
    富園機車出租行即王英秋所有，甲○○僅得依約占有使用，
    且應將上開車輛放置其位於高雄市○鎮區○○路283 巷1 號
    之住所，不得任意遷移或為其他處分。詎甲○○僅償付1 期
    之款項後即未再繳納，並旋意圖不法之利益，於95年7 、8
    月間，擅將上開車輛遷移約定放置之處所，致使富園機車出
    租行即王英秋受有3 萬7,700 元價金追索無著之損害。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○在偵查中自承依附條件買賣之方式，購買上開車
    輛，然僅繳付1 期款項，且上開機車在告訴人於95年7 、8
    月間派員前往約定存放地點查看之際，已不知去向。
  2.95年2 月3 日機車租賃約定書、同日附條件買賣契約書、同
    日動產抵押契約、同日切結書及行車執照各1 份，查訪照片
    3 張 。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易人
    意圖不法利益，將標的物遷移，致生損害於債權人罪。本院
    審酌被告僅償付1 期款項即擅將上開車輛予以遷移，且迄未
    與告訴人達成和解，確已造成告訴人受有損害，惟念被告所
    積欠之款項為3 萬7,700 元，並非甚多等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段，刑法第41條第1 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    7    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    12    月    7    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
