【裁判字號】    95,易,702
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度易字第702號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度速偵字第185號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○停止羈押，並限制住居於臺南縣永康市○○○路二一五巷
二一號。
    理  由
一、按查羈押之被告得不命具保而限制其住居，停止羈押，刑事
    訴訟法第116 條定有明文。
二、本件被告甲○○因竊盜案件，認其犯罪嫌疑重大，且經合法
    傳喚無正當理由未遵期到庭，於民國95年10月21日經拘提到
    案後，認有事實足認有逃亡之虞，有羈押之必要，而予以羈
    押在案。茲被告竊盜案件業已審結，並經判處有期徒刑7 月
    且宣告附負擔之緩刑2 年，本院因認已無羈押之必要，爰命
    其限制住居於如主文所示之處所，以代羈押。
三、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
            鳳山刑事第二庭  審判長法  官  黃建榮
                                  法  官  洪珮婷
                                  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                  書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
