【裁判字號】    95,交易,517
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第517號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第22505 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常
程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡
    易判決處刑，認被告乙○○、甲○○係犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪。依刑法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○於民國95年11月30日具狀
    聲請撤回其告訴，此有撤回告訴狀1 紙在卷可查（見95年度
    交簡字第2968號卷），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                    交通法庭    審判長法  官  邱永貴
                                      法  官  楊筑婷
                                      法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                      書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
