【裁判字號】    95,易,2151
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2151號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第26627 號），本院認為不得簡易判決處刑（95年度簡字
第6830號），改依通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○為
    母女關係，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之
    家庭成員關係。被告於民國95年8 月26日凌晨2 時許，在高
    雄縣旗山鎮仁義巷21號居處內，因兒子管教事宜與告訴人發
    生口角爭執，詎被告竟基於傷害人身體之犯意，徒手將告訴
    人自床上推下，致告訴人因而受有雙肩挫傷、背部挫傷、左
    上臂挫傷併擦傷（6 公分、5 公分、1X1 公分）、雙下肢挫
    傷併擦傷（1 公分、5X4 公分、2X1 公分）等傷害，因認被
    告涉犯家庭暴力罪，應依刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    嫌論處等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，本件被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認其係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，且應
    依刑法第280 條加重其刑（聲請簡易判決處刑意旨漏載此）
    ，依刑法第287 條前段規定及最高法院80年度臺上字第3149
    判決意旨，該罪須告訴乃論。而告訴人業已具狀撤回告訴，
    有該書狀1 份在卷足稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                    書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
