【裁判字號】    95,簡,7341
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7341號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第24421
號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，以新臺幣參仟元折算壹
日。
丙○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），惟補充、 更正如下：
（一）犯罪事實部分：乙○○臉部受有1X0.5 公分、1.5X1.5 公
      分、2X0.5 公分、1X0.5 公分、2X0.5 公分、1.5X0.5 公
      分等6 處紅色擦傷之傷害（檢察官聲請簡易判決處刑書所
      指臉部紅色擦傷7 處應係誤算）。
（二）應適用法條部分：被告乙○○於相同時、地，接續以1 行
      為傷害丙○○、甲○○等2 人，為想像競合犯，應從一傷
      害罪處斷。
二、爰審酌人際間之相處，應彼此相互尊重，縱有紛爭，亦應循
    和平理性之途徑，以合法之方式解決，當不可動輒拳腳相向
    ，詎被告乙○○因細故尋釁，並持鐵製水壺鈍器與丙○○、
    甲○○等2 人互毆，且有殺人未遂、重傷害、傷害、違反槍
    砲彈藥刀械管制條例等前科，亦曾因檢肅流氓條例案件經感
    訓處分，有卷附高等法院被告前案紀錄表1 份可參，足見素
    行甚為不良，又犯後飾詞狡辯，態度惡劣；另被告丙○○犯
    後否認犯行，未見悔過之意；而被告甲○○犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併斟酌被告
    丙○○、甲○○等2 人所受傷勢均遍及頭部等人身較為脆弱
    之部分，又所受傷勢較被告乙○○嚴重，顯然被告乙○○犯
    罪情節較諸被告丙○○、甲○○所為更形嚴重，以及陳麗雪
    犯後態度不佳，甲○○犯後態度良好等情狀，分別諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  李春慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
