【裁判字號】    95,訴緝,230
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度訴緝字第230號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3514號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國89年間，因施用毒品案
    件，經送觀察勒戒，因無繼續施用傾向，由臺灣基隆地方法
    院檢察署分別於89年5 月22日及90年2 月26日，以89毒偵緝
    字第199 號及90年毒偵緝字第30號為不起訴處分；復因施用
    毒品案件，經送強制戒治，並經臺灣基隆地方法院以90年度
    基簡字第691 號判處有期徒刑6 月確定；又因施用毒品案件
    ，經檢察官以92年度毒偵字第6503號聲請戒治並簡易判決處
    刑，經本院以93年度簡字第211 號判處6 月確定，並裁定送
    強制戒治，於92年1 月2 日停止戒治出所，接續執行上開2
    件徒刑，於93年10月23日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年12月27 日
    20時50分為警採尿之時起往前回溯24小時內某時，在不詳處
    所，以不詳方式施用海洛因1 次；另基於施用第二級毒品安
    非他命之犯意，於上揭時地，以不詳方式施用甲基安非他命
    1 次。嗣於上揭起算時點，其因至臺北縣政府警察局三峽分
    局接受檢體檢驗，經檢驗後呈海洛因陽性及甲基安非他命陽
    性反應始悉上情，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10 條
    第1 項及第2 項之罪等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告業於95年8 月18日死亡，有
    戶籍謄本及相驗屍體證明書各1 份在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、本件既諭知不受理判決如前，台灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以95年度毒偵字第5086及第3606號併案意旨事實即無從併
    予審理，應退由公訴人另為適法處理。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  蔡川富
                                    法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                    書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
