【裁判字號】    95,訴,3088
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第3088號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第5497號），本院裁定如下：
    主  文
具保人甲○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告乙○○前於偵查中經檢察官指定保證金額新臺幣
    10,000元，由具保人甲○○○繳納現金後，將被告釋放，有
    收受保證金通知及刑事保證金收據影本在卷可稽（95年度毒
    偵字第5497號卷第12、13頁）。嗣經本院依被告住所傳喚，
    惟其並未到院接受訊問，經依其住所執行拘提，亦未能拘獲
    ；另本院按具保人之住所通知具保人帶同被告遵期於民國95
    年12月5 日下午3 時0 分至本院接受訊問，惟屆期具保人並
    未帶同被告到院，有各該送達證書、拘票、報告書附卷可憑
    。足認被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將原繳納上開保
    證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                      書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
