【裁判字號】    95,親,2
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                 95年度親字第2號
原      告  丙○○
訴訟代理人  侯勝昌律師
訴訟代理人  陳正男律師
訴訟代理人  楊靖儀律師
被      告  丁○○
被      告  乙○○
前列二人共同
兼法定代理  甲○○原名林千棉.
人
上當事人間否認子女事件，本院於95年11月23日辯論終結，判決
如下：
      主  文
確認被告丁○○、乙○○非被告甲○○自原告受胎所生之婚生子
女。
訴訟費用由被告負擔。
      事實及理由
一、本件被告3 人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告甲○○（更名前為林千棉）於民
    國（下同）71年1 月25日結婚，婚姻關係現尚存續中。兩造
    婚後育有3 女陳麗娟、陳淑卿、陳淑玲。被告甲○○於74年
    11月24日無故離家出走，音訊全無，經原告登報尋找迄今仍
    無所獲。被告於94年11月1 日因欲辦理殘障手冊之複檢程序
    ，而申請戶籍謄本，始知記事欄內，竟登記原告與被告甲○
    ○另有2 名子女即被告丁○○、乙○○。按被告甲○○自74
    年11月24日離家出走後即未與原告見面，更遑論同居生子，
    足認被告丁○○、乙○○顯非被告甲○○自原告受胎所生之
    婚生子女。爰依民法第1063條第2 項規定，訴請判決如聲明
    所示。
三、按「從子女出生日起回溯第181 日起至第302 日止為受胎期
    間」、「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子
    女為婚生子女」、「前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自
    夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，
    1 年內為之」，民法第1062條第1 項、第1063條第1 項、第
    2 項分別定有明文。
四、經查：原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本3 份、警告
    逃妻林千棉（即被告甲○○）報紙啟事1 份為證，經核無誤
    且本院依職權向高雄市楠梓區戶政事務所調閱被告丁○○、
    乙○○之出生證明書、出生登記申請書，查知被告丁○○係
    於78年6 月30日出生，被告乙○○係於79年11月21日出生，
    2 人出生證明書上之父親欄空白，且均遲至94年7 月19 日
    始由被告甲○○委託訴外人林豐義為出生登記，此有出生證
    明書2 份、出生登記書2 份、委託書2 份在卷可查，足認原
    告確實於被告丁○○、乙○○為出生登記後，始有機會知悉
    渠等出生情事。又被告甲○○經原告提起偽造文書罪等告訴
    後，曾坦承已與原告已20多年未在一起，此有台灣高雄地方
    法院檢察署95年度偵字第18148 號不起訴處分書1 份在卷可
    查，被告經合法通知，未到庭爭執，復未提出書面為任何說
    明或陳述以供本院審酌，本院綜合全辯論意旨及調查證據之
    結果，認原告主張之事實，堪信屬實。從而被告丁○○、乙
    ○○既非被告甲○○自原告受胎所生之婚生子女，原告依上
    開民法第1063條第2 項之規定，請求判決如主文所示，核屬
    有據，應予准許。
五、結論：依民事訴訟法第78條、第85條、第385 條第1 項前
    段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  家事法庭法  官  吳文婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                          書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
