【裁判字號】    95,簡,7030
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7030號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6221號），被告於本院準備程序中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案殘留海洛因之夾鏈袋壹個
沒收銷燬，注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除事實部分補充：扣案注射針
    筒1 支，係甲○○所有及供犯本案所用；另證據部分尚有甲
    ○○在本院訊問時之自白、高雄市立凱旋醫院95年11月7 日
    濫用藥物尿液檢驗報告外，其餘均引用附件檢察官起訴書之
    記載。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯第10
    條之罪者，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）應依法
    追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有
    明文。經查被告甲○○前因施用毒品犯行，業經本院以裁定
    送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，而裁定送戒治，嗣
    於民國92年3 月7 日執行完畢，此有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表1 份足憑；嗣被告於強制戒治執行完畢後，5 年
    內再犯本案施用第一級毒品犯行，依前開規定，自應由本院
    審理之。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，依法不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，係犯
    違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。
    被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用海洛因係
    戕害自身尚未害及他人，然敗壞社會風氣，且被告已有違反
    毒品危害防制條例前科，詎仍再犯本案，顯未戒絕毒癮；惟
    犯罪後坦承犯行態度良好，及其僅施用1 次等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併依附表新舊法比較結果，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段，諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、扣案夾鏈袋1 個經送驗後呈海洛因陽性反應，且已與殘留之
    海洛因相結合，物理上難以析離，有高雄市立凱旋醫院95年
    11月7 日濫用藥物成品檢驗鑑定書可參，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收
    銷燬。另扣案注射針筒1 支則無毒品殘留反應，亦有前揭鑑
    定書可憑，然為被告所有及供犯本案所用，業據被告於本院
    訊問時供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第2 條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款、修正前刑法第41條第1 項，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  鳳山簡易庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                              書記官  賴朱梅
┌──────────────────────────────────────────┐
│附表：                                                                              │
├──────┬─────────────┬─────────────┬───────┤
│相關變更條文│行為時法（下稱舊法）之內容│裁判時法（下稱新法）之內容│比  較  理  由│
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┤
│【易科罰金折│犯最重本刑為5 年以下有期徒│犯最重本刑為5 年以下有期徒│易科罰金折算標│
│算標準變更】│刑以下之刑之罪，而受6 個月│刑以下之刑之罪，而受6 個月│準由銀元300 元│
│修正前刑法第│以下有期徒刑或拘役之宣告…│以下有期徒刑或拘役之宣告者│即新臺幣900 元│
│41條第1 項前│得以（銀元，下同）1 元以上│，得以新臺幣1000元、2000元│，提高為以新臺│
│段、修正前罰│3 元以下折算1 日，易科罰金│或3000元折算1 日，易科罰金│幣1000元、2000│
│金罰鍰提高標│。依刑法第41條易科罰金…就│。                        │元或3000元折算│
│準條例第2 條│其原定數額提高為100 倍折算│                          │1 日。        │
│→現行刑法第│1 日；法律所定罰金數額未依│                          │              │
│41條第1 項前│本條例提高倍數，或其處罰法│                          │              │
│段          │條無罰金刑之規定者，亦同。│                          │              │
╞══════╪═════════════╧═════════════╧═══════╡
│比較結果    │舊法易科罰金之折算標準較低，是較為有利。                              │
╘══════╧═══════════════════════════════════╛
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
