【裁判字號】    95,交訴,47
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度交訴字第47號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字
第1392號），本院裁定如下：
    主  文
具保人甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告乙○○前於偵查中經檢察官指定保證金額新臺幣
    30,000元，由具保人甲○○繳納現金後，將被告釋放，有收
    受保證金通知及刑事保證金收據影本各乙件在卷可稽（94年
    度偵緝字第1392號卷第19頁）。嗣經本院依被告住所傳喚，
    惟其並未到院接受訊問，經依其住所囑託執行拘提，亦未能
    拘獲；另本院按具保人之住所通知具保人帶同被告遵期於民
    國95年9 月20日下午2 時20分至本院接受訊問，惟屆期具保
    人並未帶同被告到院，有各該送達證書、拘票、報告書附卷
    可憑。足認被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將原繳納上
    開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                    刑事第六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                      書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
