【裁判字號】    95,促,98677
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度促字第98677號
債  權  人  高雄市私立華榮養護中心
法定代理人  甲○○
債  務  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮民服務處
上債權人與債務人行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮民服
務處間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮民服務處之
    法定代理人為何？
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                 書記官 陳清湖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
