【裁判字號】    95,訴,3904
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3904號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第7045號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前於民國94年間因施用毒品案件
    ，經送觀察勒戒後，因無繼續施用傾向，於94年3 月18日觀
    察勒戒執行完畢釋放，並經本署檢察官以94年度毒偵字第12
    29號為不起訴處分確定。竟不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於95年8 月24日中午12時許，在高雄縣美
    濃鎮客運站內施用第一級毒品海洛因，嗣為警於95年8 月24
    日下午4 時30分，在高雄市三民區○○○路與民族路口，查
    獲其持有毒品海洛因1 小包（毛重0.3 公克），經採集其尿
    液送驗後，查獲全情，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。經查，被告業於民國95年11月14日下午6 時50分因氣喘
    病引發呼吸衰竭死亡，此經本院依職權向高雄市新興區戶政
    事務所函查明確，並有該所95年11月30日高市新戶字第0950
    004776號函暨附件之死亡登記申請書、死亡證明書、及戶籍
    資料各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  黃惠玲
                                    法  官  蔣志宗
                                    法  官  郭宜芳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                    書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
