【裁判字號】    95,簡,7053
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7053號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  38歲民.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第7701號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零
點壹壹陸公克，驗後淨重零點零陸陸公克），沒收銷燬之；塑膠
吸管壹支，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除（一）犯罪事實欄一、第2 行「14
    時許」應補充、更正為「14時30分許，在高雄縣鳳山市○○
    路某家遊藝場內」；（二）同欄一、第3 行「不詳藥頭」應
    更正為「不詳成年男子」；（三）同欄一、第4 行「（驗前
    毛重0.116） 公克」應更正為「（驗前淨重0.116 公克，驗
    後淨重0.066 公克）」；（四）同欄一、倒數第1-2 行「扣
    得上開海洛因1 小包」應更正為「扣得以包裝袋包覆之海洛
    因1 小包，及藏放該包海洛因之塑膠吸管1 支」；（四）證
    據並所犯法條欄一、（二）應補充為「扣案海洛因1 小包及
    塑膠吸管1 支」，並刪除（四）所示之證據外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害
    防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告明
    知毒品危害社會安全，易滋生其他犯罪，竟仍持有第一級毒
    品，行為有所不當，惟念其持有毒品數量不多，且犯後坦承
    犯行，態度尚佳，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並考量被告係國中肄業、業商、家境
    勉持（見警卷教育程度欄、職業欄及家庭經濟狀況欄之記載
    ）等情，諭知以新台幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。扣案白色粉末1 包經送驗結果，確呈第一級毒
    品海洛因陽性反應，有高雄市立凱旋醫院95年9 月8 日濫用
    藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可佐，係屬第一級毒品海洛因
    無訛；又鑑定單位一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之毒品
    倒出而與包裝袋分離而稱重，必要時，輔以刮杓刮取袋內毒
    品，然無論依何種方式分離，包裝袋內均有極微量之毒品殘
    留，業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第09300113
    060 號函釋在案，並為本院職務上已知之事實，足認本件用
    以包覆扣案海洛因之包裝袋，其內均含有極微量第一級毒品
    海洛因殘留而無法析離，應整體視為扣案之第一級毒品海洛
    因，不問屬於犯人與否，併予沒收銷燬。至於鑑驗耗用之毒
    品既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。又被告於95
    年8 月16日14 時30 分許，向綽號「志仔」成年男子買受上
    開海洛因毒品後，旋於同日14時35許為警查獲，業據被告供
    明在卷，故堪認該毒品賣主係以扣案之塑膠吸管內藏海洛因
    之包裝方式出售毒品，以利購買者可於取貨後施用，應認已
    扣案之塑膠吸管1 支所有權已移轉予被告，且與其持有毒品
    有關，是為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，併予宣告沒收
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、
    第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  洪育祺
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
