【裁判字號】    95,易,965
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度易字第965號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣高雄看守所)
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，經本院認為所犯竊盜罪嫌重大，並
    有逃亡之事實，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款規定，於民國95年9月12日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，且被告業經本院判處有期徒
    刑1 年，其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國95年12月12日起，再延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7    日
                  刑事第九庭 審判長 法  官  王啟明
                                    法  官  謝梨敏
                                    法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    7    日
                                    書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
