【裁判字號】    95,聲,4802
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4802號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例，檢察官聲請沒入保証金（95
年度執聲沒字第578號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、經查，被告經聲請人於民國95年10月23日依其戶籍所在地通
    知到案執行，由本人依法收受送達，惟未到案執行，並經聲
    請人核發拘票，拘提無著等情，有臺灣高雄地方法院檢察署
    執行傳票送達證書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票及
    報告書各一紙在卷可憑；聲請人再依具保人住所發函通知具
    保人即被告遵期到案接受執行，被告仍未到案執行乙節，亦
    有該署95年11月7 日雄檢博岷95執字第12697 號字第81618
    號函及送達證書回證附卷可稽，堪認被告業已逃匿，揆諸前
    揭規定，聲請人之聲請於法有據，應予准許沒入保証金。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
