【裁判字號】    95,易緝,199
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度易緝字第199號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第17371
號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係良保建設股份有限公司（以下
    簡稱良保公司）之登記名義負責人，張保進（檢察官另行併
    案處理）係該公司之實際負責人，蔡柏昌（業經本院判決無
    罪）係該公司仲介部經理，陳明權（業經本院判決無罪）係
    該公司之工務人員兼建物之土地信託登記人，四人竟共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由張保進、蔡柏倉出面
    ，於82年3 月27日，在高雄市○○○路5 之6 號二樓，向告
    訴人甲○○佯稱借款新台幣一百萬元，並將坐落高雄市○○
    區○○段地號467 、468 、471 號之良保天下七樓C 室之土
    地、建物，以告訴人甲○○已支出訂金一百萬元之方式出賣
    予告訴人甲○○，詎上開借款未獲償還，且前開建物亦未曾
    興建，因認被告乙○○等四人共同涉犯刑法第339 條第1項
    詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年
    7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項亦有明文。查修正後
    刑法第80條第1 項及修正前刑法第80條第1 項，關於追訴權
    時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示
    行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自
    以修正前刑法第80條較有利於行為人。本件關於追效權時效
    ，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之
    停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83
    條之規定，合先敘明。
三、公訴人認被告乙○○涉犯詐欺取財罪嫌，經查：(一)該罪法定
    最高本刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效期間，依修正前刑
    法第80條第1 項第2 款為10年；但因被告2 人逃匿，經本院
    通緝，致審判不能進行，應一併計算該項追訴期間4 分之1
    ，合計為12年6 月。(二)又追訴權之時效自開始實施偵查日（
    即84年9 月1 日，即臺灣高雄地方法院檢察署收案，並由公
    訴人實施偵查）起，至本院審理通緝發布日（即85年12月27
    日）止，計1 年又26日（原為1 年3 月26日，但須扣除起訴
    後至法院繫屬期間計3 月），不能繼續停止其進行，此經過
    之期間，亦一併計算，合計為13年6 月26日。(三)而被告自行
    為終了時（即82年3 月27日）迄今，已逾13年8 月，顯已逾
    追訴權時效期間，是本件追訴權時效業已完成，揆諸前揭說
    明，均不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                刑事第十一一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  吳金芳
                                      法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                      書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
