【裁判字號】    95,補,1274
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度補字第1274號
原      告  甲○○
上原告甲○○與被告乙○○間請求確認債權不存在事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查本件係因財產權關係起訴，其訴訟標的價
額依原告之請求核定為新臺幣（下同）2,250,000 元，應徵第一
審裁判費23,275元。茲依民事訴訟法第249 條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達14日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上為正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
