【裁判字號】    95,簡,7216
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7216號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件（95年度訴字第3820號），經檢察官提起公
訴（95年度偵字第24813 號），本院訊問被告後，經被告自白，
認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑拾月，緩刑參年，緩刑期內付保護
管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟補充如下：
（一）就犯罪事實部分：
    1 、甲○○於95年5 月3 日下午2 時50分許，因楊淑玲偽造
        文案件，在臺灣板橋地方法院94年度訴字第2245號案於
        該院第15法庭審理時出庭作證，明知伊並未無同意或授
        權伊妹楊淑玲使用伊名義申請並進而就申請所得之信用
        卡加以使用，且前已於檢察官偵查庭中證述無訛，詎就
        上開於案情有重要關係之事項，在法院審理之際，於供
        前具結證稱：楊淑玲要求伊幫忙友人增加信用卡業績時
        ，伊曾應允楊淑玲以伊名義申請信用卡，其後並同意楊
        淑玲使用申請得之信用卡云云，因為迴護楊淑玲而為上
        開虛偽之陳述。
    2 、楊淑玲因前開偽造文書案件，經最高法院於95年9 月21
        日以95年度台上字第5239號判處有期徒刑10月確定。
（二）就證據部分：被告甲○○於所為偽證之前開楊淑玲所犯偽
      造文書案件判處罪刑確定後之95年11月23日本院審理時，
      自白偽證犯行。
二、核被告所為，係犯刑法第168 條偽證罪。爰審酌被告於案外
    人楊淑玲所涉偽造文書案件中，於該案審理中經具結而為虛
    偽陳述，就有無同意或授權楊淑玲使用其名義申請並使用信
    用卡等於案情有重要關係之事項，於法院審理時及檢察官偵
    查中所為證述互有歧異，足以影響承審法官對事實認定之正
    確性，並有導致採證錯誤、判斷失平之虞，令事實不明，使
    國民因此對司法公信力喪失信心，妨害國家司法之公正性，
    耗費訴訟資源；惟考量被告前未有任何前科紀錄，有卷附台
    灣高等法院被告前案紀錄表1份 可按，容係一時失慮為本件
    犯行，所為固甚有不該，然其動機係出於迴護至親即該案被
    告、其妹楊淑玲，惡性尚非重大，又犯後坦承犯行，態度尚
    屬良好，且於楊淑玲所涉上開案件中，法院尚未採用被告於
    該案審理中之虛偽陳述而為認定等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又犯罪在修正後刑法施行前，修正後刑法施行後，
    緩刑之宣告，應適用修正後刑法第74條之規定（參最高法院
    95 年 第8 次刑事庭會議決議），是被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，同有上開前科資料可按，其一時短於思慮致罹
    刑章，又其行為所生實害尚屬有限，犯後態度良好，經此刑
    之宣告後，當應知所警惕，而信無再犯之虞，本院認尚無逕
    對被告施以自由刑之必要，自可先賦予被告非在監之適當社
    會處遇以期其能有效回歸社會，故上開對被告宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰諭知緩刑3 年，以啟自新，既受緩刑之
    宣告，則本於保護管束為非拘束人身自由之保安處分，依刑
    法第2 條第2 項規定，適用裁判時之法律，即修正後之刑法
    規定，並依修正後刑法第93條第1 項相關緩刑期間得付保護
    管束之規定，在緩刑期內將被告付保護管束，俾觀後效。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑
法第2 條第2 項、第168 條、第74條第1 款、第93條第1 項，修
正後刑法第93條第1 項，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  李春慧
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
