【裁判字號】    95,簡,7103
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7103號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第20888號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反無線電頻率等有關電波監理業務，由交通部統籌
管理，非經交通部核准，不得使用之規定，未經核准擅自使用無
線電頻率，因而致干擾無線電波之合法使用，處拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附
表所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被告於警詢之自
    白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告甲○○行為後，刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布
    ，於95年7 月1 日施行，而比較新舊法時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議參照）。經查：
  (一)上開被告所犯電信法第58條之法定刑為：「2 年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。」，而被告行
    為後，刑法第33條第5 款有關罰金刑部分已修正，依修正前
    之規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，並應依罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條規定，就其原定數額得提高為2 倍至10倍
    ，但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依
    其規定。然修正後之刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新
    臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，比較修正前後之罰金
    刑輕重，該罰金刑之最低刑度於修法後為新臺幣1,000 元，
    自較修正前之30元為重，故以行為時之規定有利於被告。
  (二)被告行為時之刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一
    日，易科罰金。」，被告行為時之易科罰金折算標準，業據
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，則本件行為人行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易
    科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7
    月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告。
  (三)被告行為後業已刪除刑法第56條連續犯之規定，被告所犯數
    次違反電信法之犯行，即應論以數罪分論併罰，此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律有變更，比較新、舊法結果，以行為時法律即修正
    前刑法第56條論以連續犯較有利於被告。
  (四)綜合全部罪刑比較之結果，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原
    則之規定，以舊法之規定有利於被告，自應適用修正前之刑
    法處斷。
三、核被告所為，係犯電信法第58條第3 項之擅自使用無線電頻
    率，致干擾無線電波合法使用罪。被告先後多次擅自使用無
    線電頻率，致干擾無線電波合法使用之犯行，時間緊接，方
    法相近，所犯係犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意反覆為之，應依修正前刑法第56條連續犯之規定論以一罪
    ，並依法加重其刑。爰審酌被告未經核准擅自使用無線電頻
    率，致干擾無線電波之合法使用，行為實應予非難，惟衡及
    被告犯後尚知坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併依修正前刑法第41條第1 項諭知易科罰金之折
    算標準。扣案如附表所示之物，係屬違反電信法第58條第3
    項之電信器材，不問屬於犯人與否，均應依電信法第60條之
    規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電信法第58條第3 項、第60條，刑法
    第11條、第2 條第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                    高雄簡易庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                  書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
電信法第48條第1項
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條
違反第46條第5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60 萬元以下罰金。
附表
┌───┬────────┬─────────────┐
│編號  │  品  名        │    數    量              │
├───┼────────┼─────────────┤
│1     │FM接受器        │1 臺                      │
├───┼────────┼─────────────┤
│2     │FM EXCITER      │1 臺                      │
├───┼────────┼─────────────┤
│3     │功率放大器      │1 臺                      │
├───┼────────┼─────────────┤
│4     │電源供應器      │1 組（5台）               │
└───┴────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
