【裁判字號】    95,交易,521
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第521號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第8845號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序判
決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國94年8 月30日上午10時30
    分許，騎乘車牌號碼OEB-270 號重型機車，欲待綠燈後起步
    由高雄縣林園鄉○○路○段87號處路邊由南往北方向橫越沿
    海路行駛至五福路，其本應注意左右方來車，而依當時狀況
    ，並無不能注意情形，詎疏未注意左、右方車輛，即貿然橫
    越沿海路，適有被告乙○○騎乘車牌號碼DYP ─992 號重型
    機車，沿高雄縣林園鄉○○路○段西往東方向慢車道行駛，
    行經該沿海口與五福路口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，及減速慢行
    ，作隨時停車之準備等情，而依當時天氣晴、夜間有照明、
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，又無不能
    注意之情事，竟疏於注意，造成被告乙○○所騎乘之機車閃
    煞不及而與被告甲○○騎乘之機車發生擦撞，雙方均人車倒
    地，致被告李佩伶受有胸部鈍傷、左小腿挫傷、右膝壓砸傷
    等傷害，而被告甲○○則受有左額部挫傷併腦內出血、左胸
    部及頸部挫裂傷、左上肢多處擦傷等傷害，因認被告兩人均
    涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告即告訴人甲○○、乙○○因過失傷害案件，經檢察
    官提起聲請簡易判決處刑，認被告均係犯刑法第284 條第1
    項之過失傷害罪；依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人甲○○、乙○○分別於95年11月30日均遞狀撤
    回告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條、第452
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                交通法庭  審判長法  官  黃建榮
                                法  官  譚德周
                                法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
