【裁判字號】    95,聲,4761
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4761號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第2726號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑玖年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等4
    罪，先後判決如附表所載，依刑法第53條、第51條規定，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」，刑法第53條定有明文。又刑法第2 條
    第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」，而刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正公布，並於
    95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修
    正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年」，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行
    為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法
    第51條第5 款，定其應執行之刑。
三、經查：
  （一）受刑人因違反毒品危害防制條例等罪即如附表所示之罪
        名，業經先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之
        日期分別確定在案，此有台灣高等法院被告前案紀錄表
        、本院被告院內索引卡紀錄表各乙份及刑事判決書在卷
        可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
        為正當，應定其應執行之刑。
  （二）觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處有期徒刑7
        年4 月、有期徒刑8 月、有期徒刑8 月、有期徒刑7 月
        ，本院認合併定其應執行刑為有期徒刑9 年為適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前刑法第
    51 條 第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                  刑事第四庭    法  官    林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官    曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
