【裁判字號】    95,簡,7344
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7344號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第7376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院以民國90年度訴字第3498號於90年10月30日判處有期徒刑
    3 月確定，於91年7 月24日有期徒刑執行完畢。再因妨害兵
    役案件，經本院以93年度簡字第1504號於93年4 月30日判處
    有期徒刑4 月確定，於94年2 月18日易科罰金執行完畢。又
    因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第3797號裁定送觀
    察勒戒，因認無繼續施用傾向而於93年3 月17日執行完畢釋
    放，並經台灣高雄地方法院檢察署以93年度毒偵緝字第135
    號於93年2 月25日不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悛悔，
    竟於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級
    毒品甲基安非他命及ＭＤＭＡ之單一犯意，於95年8 月14
    日零時55分起回溯24小時內某時許，在不詳處所，施用第二
    級甲基安非他命及ＭＤＭＡ毒品各1 次。嗣於95年8 月13日
    10時許在高雄市○○區○○路與自強路口182 號為警查獲，
    並採集其尿液送驗呈甲基安非他命及ＭＤＭＡ陽性反應，始
    知上情
二、本件認定犯罪事實之證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載外，並補充、更正如下：經警將被告甲
    ○○於上開時地遭查獲時所採集之尿液送驗結果，係呈甲基
    安非他命及ＭＤＭＡ陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院95年
    6 月5 日濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽（見偵查卷第15頁
    ），又查：
  1.甲基安非他命經口服投與後，約百分之70於24小時內可自尿
    液中排出，而尿液內含甲基安非他命成分之檢出，與投與安
    非他命的量、個人體質、檢驗儀器之精密度有關，通常採尿
    化驗是否呈陽性反應，應以投與後24小時內所採者為宜，此
    有行政院衛生署藥物食品檢驗局（80）藥檢壹字第4529號函
    可查。
  2.前揭尿液檢驗報告載明係以ＧＣ／ＭＳ（即氣相層析質譜儀
    分析法）方法檢驗，而該方法之原理係檢品經氣化後，通過
    層析管分離純化，再將純化後之成分循序送入質譜儀做個別
    鑑定。因質譜儀所測定之圖譜，在化學上被公認具有指紋特
    性，故可據以完全判定該檢品係為何種化合物。職是，台北
    榮民總醫院即認為「若以氣相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）作
    藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反
    應產生」，此經該院83年4 月7 日以83北總內字第3059號函
    示明確。
  3.準此，被告於95年8 月14日零時時55分許為警查獲時所採集
    之尿液，既經氣相層析質譜儀分析法檢驗結果呈甲基安非他
    命及ＭＤＭＡ陽性反應，堪認被告顯有於採尿前回溯24小時
    內之某時，在不詳地點施用甲基安非他命及各1 次之行為甚
    明。
  4.又被告因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第3797號裁
    定送觀察勒戒，因認無繼續施用傾向而於93年3 月17日執行
    完畢釋放，並經台灣高雄地方法院檢察署以93年度毒偵緝字
    第135 號於93年2 月25日不起訴處分確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及本院被告院內索引卡紀錄表各1 份附卷可
    參，足認被告確於前開觀察勒戒執行完畢釋放後、5 年內再
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。
  5.職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、安非他命及ＭＤＭＡ則係同條項所稱之第二級毒品，均不得
    非法持有、施用。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後，
    持有甲基安非他命、ＭＤＭＡ之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪。
  (一)按毒品危害防制條例第十條第二項「施用第二級毒品者，處
    三年以下有期徒刑」之規定，乃以施用「第二級毒品」為其
    犯罪構成要件。準此，行為人所施用者雖為第二級毒品中之
    不同種類毒品（例如：安非他命、ＭＤＭＡ等），然該不同
    種類之毒品既同屬經公告之「第二級毒品」，則行為人歷次
    施用毒品之行為所觸犯者，即屬構成要件相同之罪名（毒品
    危害防制條例第十條第二項），是倘若於刑法95年7 月1 日
    修正施行前，行為人係出於概括之犯意而連續施用第二級毒
    品中之不同種類毒品，自應依刑法第五十六條連續犯之規定
    ，以一罪論。
  (二)惟刑法已於94年2 月2 日修正公布，刪除刑法第56條關於連
    續犯之規定，且自95年7 月1 日起施行。按刪除連續犯規
    定之修正理由已有「至連續犯之規定廢除後，對於部分習慣
    犯，例如竊盜、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪併罰而使刑
    罰過重產生不合理之現象一節，在實務運用上應可參考德、
    日等國之經驗，委由學界及實務以補充解釋之方式，發展接
    續犯之概念，對於合乎接續犯或包括的一罪之情形，認為構
    成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決上述問題
    」之說明。且按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    95 年 度台上字第1079號判決意旨可資參照）。而毒品因
    有高度之成癮性及濫用性，施用毒品之行為本身，顯然具有
    反覆性及延續性之特徵，如將「持續多次施用毒品行為」評
    價為數罪，恐與刑罰過度評價禁止原則相悖，並有違憲法所
    揭櫫之比例原則。基此，本院認被告施用第二級毒品甲基安
    非他命及ＭＤＭＡ各1 次之行為應僅成立「集合犯」之實質
    一罪，且施用毒品既屬集合犯之習慣犯的性質，不論於刑法
    修正前、後均是如此。亦即，縱使被告於刑法修正前、後各
    有多次施用毒品行為，本院仍僅論以一罪（均屬集合犯之實
    質一罪），以求理論之一貫，而不採「二段併罰說」（按：
    將於刑法修正前所為數次施用毒品行為論以連續犯；另將於
    刑法修正後所為施用毒品行為，論以集合犯，再將此二段施
    用毒品行為，予以數罪併罰，此說就同為多次施用毒品行為
    ，於刑法修正前、後竟異其理論適用，不無矛盾，且依此說
    之結論，論以連續犯加重其刑後，再予數罪併罰，亦顯然不
    利於被告）。
四、又查被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以90
    年度訴字第3498號於90年10月30日判處有期徒刑3 月確定，
    於91年7 月24日有期徒刑執行完畢。再因妨害兵役案件，經
    本院以93年度簡字第1504號於93年4 月30日判處有期徒刑4
    月確定，於94年2 月18日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定
    ，論以累犯，並加重其刑。
五、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告曾因施用毒品送觀察勒戒
    後，仍未能徹底戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其
    並無戒除毒害之決心，自制力亦顯不佳，犯後猶矢口否認犯
    行，態度非佳；惟另考量其施用毒品行為於本質上係屬自我
    戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑，並據以諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為
    易科罰金之標準，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  洪乙心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  吳良美
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
