【裁判字號】    95,簡,7377
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7377號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以提起公訴（95年度偵字第
30511 號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改以簡易判決處
刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同
    法第306 條第1 項之侵入住宅罪。被告為達竊盜之目的，而
    為侵入住宅之行為，則被告係基於竊盜之單一決意下，在時
    間、空間密接情形下為上開行為，則上開竊盜及侵入住宅之
    行為，應評價為法律上之一行為，是被告一行為，同時觸犯
    二罪名，係屬想像競合犯，應依刑法第55條之規定，應從一
    重論以竊盜罪。被告曾於民國91年間因公共危險案件，經法
    院判處有期徒刑8 月確定，並於94年3 月4 日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬
    累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告正值青
    壯之年，不思以勞力賺取財物，竟侵入他人住宅竊取財物，
    ，侵害他人之居住及財產安全，犯罪情節非輕，惟念及被告
    於犯後坦承犯行，態度尚佳，並考量所竊取之財物價值等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重
    ，及被告係高職肄業，經濟狀況係屬勉持等情，諭知如易科
    罰金以新臺幣1,000 元折算1 日。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第30
    6 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 之1 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                              書記官  曾小玲
附錄本案論罪科刑適用之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處5 年以下有期徒刑、拘役或1萬5千元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
