【裁判字號】    95,簡,6244
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6244號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20711 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之偽造X8－706 號營業曳引車牌照
壹面沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則第8 條之規定，汽車牌照僅為行車之許
    可憑證，自屬刑法第212 條所列特許證之一種（最高法院63
    年臺上字第1550號判例意旨參照）。又行使偽造之特種文書
    罪，祇須提出該偽造之特種文書，本於內容有所主張即已成
    立。本件被告甲○○因所管理車輛之原車牌遺失，而偽造前
    開營業曳引車牌照，並以充作監理機關所核發之原車牌之意
    思，懸掛於該曳引車上供不知情之司機吳俊毅駕駛，自屬提
    出該偽造之車牌並本於車號內容有所主張之行使行為。核其
    所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪
    。其偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。又利用不知情之司機吳俊毅而行使上開偽造車牌，應論
    以間接正犯。
三、審酌被告偽造本件營業曳引車牌照，損害主管機關對於公路
    行車及車籍管理之正確性，本不宜寬貸。惟念其擔任車輛管
    理員，學歷僅國中肄業，思慮淺薄，因其管理車輛之原車牌
    遺失，唯恐遭警盤檢處罰，竟異想天開而偽造本件車牌代用
    ，尚非為其他犯罪目的，其情節非重；行使不滿1 日即遭查
    獲，時間短暫，危害亦屬輕微；前未曾有犯罪科刑紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，及犯後始終
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑
    ，並參酌其職業及經濟狀況，諭知以新臺幣2 千元折算1 日
    之易科罰金折算標準。至扣案之偽造X8－706 號營業曳引車
    牌照1 面，屬被告所有供犯罪所用之物，業據其供陳在卷，
    應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施刑法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第212 條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
