【裁判字號】    95,聲,4757
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4757號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
1092號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造手槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000號）沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定有
    明文。經查：本件扣案之改造手槍1 枝（槍枝管制編號：00
    00000000號），經送鑑驗結果，認係仿半自動手槍製造之金
    屬玩具手槍，將其轉輪彈倉及槍管車通之改造手槍，機械性
    能良好，可擊發適當子彈，認具殺傷力，有內政部警政署刑
    事警察局87年4 月21日刑鑑字第26664 號槍彈鑑定書在卷可
    稽，堪認上開槍枝具有殺傷力，而屬槍砲彈藥刀械管制條例
    第4 條第1 項第1 款所定之槍砲，非經主管機關許可，不得
    製造、販賣、運輸，持有、寄藏或陳列，為違禁物。揆諸首
    揭說明，應認本件聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、第38條第1 項第
    1 款裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
