【裁判字號】    95,易緝,166
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度易緝字第166號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所（
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾貳月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯詐欺罪，經本院訊問後，認其涉犯上開罪
    嫌重大，且有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，爰依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，自民國95年9 月12日起
    裁定對被告執行羈押在案。
二、茲本院以被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認被告甲
    ○○涉犯詐欺罪嫌，業據證人丙○○、乙○○、王慧珍證述
    在卷，足見被告之犯罪嫌疑重大，且其前經通緝始到案接受
    審判，有事實足認有逃亡之虞，是上開羈押原因仍存在，不
    能因具保而使之消滅或得以確保執行之進行，認仍有繼續羈
    押被告之必要。是被告應自95年12月12日起延長羈押2 月。
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李政庭
                                    法  官  賴文姍
                                    法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                    書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
