【裁判字號】    95,聲,1982
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1982號
聲  請  人  新田企業有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  康和租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十四年度存字第三三一五號提存事件，聲請人所
提存之擔保金新臺幣參拾伍萬壹仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條之
    規定於假處分或假扣押所供之擔保，亦準用之，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款、第106 條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求交還支票事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第5285號裁定，為假處分程序而
    供對相對人之擔保，曾提供新台幣351,000 元為擔保金，並
    以本院94年度存字第3315號提存事件提存在案，玆因雙方業
    已調解成立，且相對人同意聲請人領回上開擔保金，爰依民
    事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請裁定返還擔保
    金等語。
四、經查，聲請人所述上開事實，業據其提出本院94年度裁全字
    第5285號裁定及調解筆錄各1 份為證，且經本院依職權調取
    本院94年度存字第3315號卷宗查明屬實，又相對人已於本院
    審理時當庭表示同意聲請人領回擔保金（見本院95年12月5
    日調查筆錄），是聲請人聲請返還上開擔保金，自屬有據，
    應予准許。
五、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    12    月    7    日
                       民事鳳山分庭法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內，向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費1,000 元。
中    華    民    國     95    年    12    月    7    日
                                   書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
