【裁判字號】    95,簡,6915
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6915號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第7938號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點
壹伍柒公克，驗後淨重零點壹零伍公克）、沾有海洛因殘渣香菸
支，沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，另於犯罪事實欄補充：扣得未及施用而
    持有之海洛因1 包（驗前淨重0.157 公克，驗後淨重0.105
    公克）、沾有海洛因殘渣香菸3 支。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，未經許可不得持有，是核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告
    非法持有第一級毒品海洛因及沾有海洛因殘渣之香菸，確有
    不該，惟念其持有之數量不多，情節尚屬輕微，犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑並，斟酌被
    告係高職畢業，經濟狀況小康等情，諭知如易科罰金以新台
    幣1,000元折算1 日，以資懲儆。
三、扣案之海洛因1 包（驗前淨重0.157 公克，驗後淨重0.105
    公克），經送驗結果，係第一級毒品海洛因，有高雄市立凱
    旋醫院95年9 月11日高市凱醫驗字第2351號濫用藥物成品檢
    驗鑑定書可佐；而扣案香菸3 支，經送驗結果，均呈海洛因
    陽性反應，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年11月28
    日檢驗報告3 紙在卷可查（見本院卷），上開含有海洛因殘
    渣之香菸因難與海洛因析離，自應視為海洛因之一部，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之
    ，至鑑驗耗用毒品因已滅失，爰不併為沒收銷燬之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                    高雄簡易庭  法  官  何佩陵
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  張家瑜
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
