【裁判字號】    95,聲,1837
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1837號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
相  對  人  福德木業股份有限公司
法定代理人  乙○
當事人間聲請公司解散事件，聲請人聲請陳銘珠法官迴避，本院
裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前曾以福德木業股份有限公司（
    下稱福德公司）遭訴外人陳榮良等人涉嫌掏空，提起刑事告
    訴，業經臺灣嘉義地方法院檢察署以92年度發查第23號侵佔
    案件、92年度他字第1316號侵佔案件、92年度發查字第969
    號竊佔案件、92年度他字第830 號竊佔案件、93年度偵字第
    3428號侵佔案件、93年度偵字第3674號竊佔案件、94年度偵
    字第54號侵佔案件及臺灣嘉義地方法院以95年度易字第202
    號偽造文書案件偵辦、審理，另以民事案件訴請返還所有權
    狀及所有權移轉登記，現由臺灣嘉義地方法院以92年度嘉簡
    字第567 號返還所有權狀事件、93年度簡上字第43號返還所
    有權狀事件、94年度重訴字第76號所有權移轉登記事件等案
    件審理（上述案件統稱：系爭案件），就系爭案件陳榮良等
    人均委任黃木春律師處理，是黃木春律師對於系爭案件涉入
    極深，而聲請人向本院聲請相對人福德公司解散事件（95
    年度司字第141 號），由陳銘珠法官審理，惟陳銘珠法官為
    黃木春律師之子黃俊嘉檢察官之配偶，足認其執行職務有偏
    頗之虞，爰依民事訴訟法第33條第1 項第2 款規定聲請陳銘
    珠法官迴避等語。
二、按民事訴訟法第33條第1 項第2 款規定法官有應自行迴避而
    不自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而
    聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，
    或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客
    觀上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人
    之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴
    訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞。且此種迴避原因，依同法
    第34條第2 項及第284 條規定，應自為聲請之日起3 日內提
    出能即時調查之證據以釋明之。
三、經查，基於委任契約之受任人義務及律師職業倫理道德，律
    師本應盡善良管理人之注意義務為委任人處理案件，則黃木
    春律師縱涉入系爭案件極深，亦係律師本於受任人義務及職
    業倫理使然。又陳銘珠法官所承辦95年度司字第141 號聲請
    相對人福德公司解散事件，其聲請人及相對人均非陳榮良，
    且相對人亦未委任黃木春律師處理該聲請公司解散案件，則
    難因黃木春律師曾受任處理系爭案件，且陳銘珠法官係黃木
    春律師之子媳，即認陳銘珠法官審理本院95年度司字第141
    號一案有偏頗之虞。此外，經本院職權調取本院95年度司字
    第141 號聲請公司解散事件，核閱全卷均未見承審法官執行
    職務有何偏頗情事，揆諸前揭之說明，自不能僅憑承審法官
    陳銘珠與黃木春律師有上開親屬關係，即遽臆測其執行職務
    有偏頗之虞。從而，本件聲請人聲請承審法官陳銘珠迴避，
    為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    7    日
          民事第三庭    審判長法  官  鄭月霞
                              法  官  伍逸康
                              法  官  洪培睿
上開正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    7    日
                              書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
