【裁判字號】    95,交簡,3071
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第3071號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第30723 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充：按刑法第185 條之3 係抽象危險
    犯，非實害犯，行為人客觀上已達不能安全駕駛之程度，且
    主觀上知其飲酒可能造成不能安全駕駛結果，竟仍放任自己
    駕駛，即應認有故意，而該當該罪。至於是否達「不能安全
    駕駛之程度」之認定，應依具體個案之實際情形判斷之，而
    依醫學實驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升
    0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能
    力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍；而
    吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生說
    話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高
    出7 倍；如吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，將使駕
    駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，肇事比率比
    一般未飲酒時高出10倍；如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克
    時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事
    比率比一般高25倍；至吐氣酒精濃度達每公升1 毫克時，將
    造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀
    態。故吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，即達絕對「
    不能安全駕駛之程度」。因該0.55毫克之數值，係經由實際
    偵測所得之統計值，為經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，
    是以該數值作為絕對不能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗
    法則，且免舉證之困難。本件被告甲○○於查獲時經警施以
    呼氣中酒精濃度測試結果，高達每公升1.10毫克，為每公升
    0.55毫克絕對不能安全駕駛標準值之2 倍，足認已達絕對不
    能安全駕駛之程度。況其騎乘機車竟無故擦撞站立路旁之被
    害人乙○○，益徵其確因酒後注意力及控制力均顯著下降，
    已無法安全駕駛甚明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度高達
    每公升1.10毫克，逾標準值足以倍計，顯已不能安全駕駛，
    竟漠視法律禁止酒後駕駛之規定，不顧自己及其他參與道路
    交通之不特定人之生命、身體及財產安全，執意騎乘機車上
    路，法紀觀念淡薄，惡性非輕；果因而肇事，而生具體危險
    ，情節非微，本應重懲不貸。惟念其前未曾有犯罪科刑紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行非劣
    ，於警詢中已有坦認酒後駕駛犯行，事後已與被害人乙○○
    達成和解，賠償新臺幣（下同）2 萬2 千元，有和解書1 份
    在卷可稽，足認已有悔意，犯罪後態度良好等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，以資儆懲，並依其教育程度及經濟
    狀況，諭知以2 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                    交通法庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
