【裁判字號】    95,抗,266
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    確認優先購買權存在等(補繳裁判費用)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度抗字第266號
再抗告人    農家股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人澤普世一資產管理股份有限公司、大統
包裝工程股份有限公司間請求確認優先購買權存在等事件，對於
中華民國95年9 月29日本院95年度抗字第266 號所為裁定提起再
抗告。依民事訴訟法第495 條之1 第2 項準用第3 編第2 章第三
審程序之規定，當事人向最高法院提起同法第486 條第4 項之再
為抗告，應準用同法第466 條之1 之規定委任律師為訴訟代理人
。然查本件提起再為抗告，並未委任律師為訴訟代理人。茲依同
法第481 條、第442 條第2 項前段規定，限再抗告人於收受本裁
定正本7 日內補正訴訟代理人之欠缺，逾期未為補正，即駁回其
再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  簡色嬌
                                法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書  記  官  黎  珍
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
