【裁判字號】    95,非抗,5
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度非抗字第5號
抗  告  人  乙○○
法定代理人  甲○○
            丙○○
上列當事人聲明拋棄繼承事件，本院於民國95年11月13日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文「原裁定廢棄，發回台灣高雄地方法院」，應更
正為「原裁定廢棄，發回台灣屏東地方法院」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此規定依同法第239 條規定，於裁定準用之。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書  記  官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
