【裁判字號】    95,附民,78
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  臺灣高雄地方法院
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損害案件（95年度上訴字第1920號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決被告應連帶給付原告新台幣貳拾萬仟肆
    佰陸拾元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年
    息百分之5計算之利息。其事實上陳述略稱：
  (一)乙○○係臺灣高雄地方法院書記官，因高雄地方法院90年度
    岡簡字第400 號民事裁決載：「被告（指丙○○等人）應將
    坐落高雄縣燕巢鄉○○段322 號土地，建地目，如附圖所示
    D 部分面積41.21 平方公尺範圍內之建築物拆除，回復原狀
    後將上開土地返還原告（指甲○○）」。緣上開土地上建有
    門牌號碼為高雄縣燕巢鄉○○路15號之加強磚造未保存登記
    建物（即上揭判決書所載「D 部分」），佔有上開土地面積
    41.21 平方公尺，丙○○於緊鄰D 部分另建有磚造石棉瓦建
    物占有上開地號及同段第323 號土地面積12.52 平方公尺（
    下稱C 部分）。詎乙○○於民國93年3 月23日依甲○○之聲
    請至前開土地上執行拆除建築物時，明知拆除之標的係坐落
    高雄縣燕巢鄉○○段322 地號土地，竟於高雄縣岡山地政事
    務所測量員蘇振發僅鑑界高雄縣燕巢鄉○○段323 地號土地
    上之界址座標「999 、1001」2 點基樁，尚未完成高雄縣燕
    巢鄉○○段322 地號土地建物（上揭C 、D 部分範圍）之鑑
    界，乙○○即下令執行拆除工作，總計拆除丙○○所有上開
    地號及同段坐落323 地號土地上C 部份之房屋全部，致令不
    堪用，足以生損害於原告。業經檢察官依刑法第353 條第1
    項，毀損他人建築物致令不堪使用罪提起公訴，移送審理。
  (二)被毀房屋，經估價按原面積以鐵材興建恢復原狀，計為新台
    幣壹拾萬仟肆佰陸拾元，原告之房屋無端被毀不堪使用，
    身心受創甚鉅，請求賠償慰藉新台幣拾萬元，原告於95年2
    月向鈞院請求依國家賠償法賠償被拒，茲依民法第188 條第
    1 項請求被告之僱用人高雄地方法院院長與被告連帶賠償，
    被告甲○○唆使乙○○拆毀原告之房屋，共同侵權行為，應
    負連帶賠償之責。爰求為判決如訴之聲明。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依乙○○在刑事訴訟法
    之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理判決，應以判決駁回原
    告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴毀棄損壞案件，業經本院判決無罪（台
    灣高雄地方法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，
    亦經本院判決上訴駁回）在案。依照首開規定，自應駁回原
    告附帶提起之民事訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃仁松
                                      法  官   謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月     8    日
                                      書記官   熊惠津
                                                  A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
