【裁判字號】    95,交聲,246
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第246號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站於民國95年10月17日以
竹監苗字第裁54－E00000000 號違反道路交通管理事件裁決書所
為之處分（原舉發案號：新竹市政府警察局95年8 月8 日竹市警
交字第E00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於道路上，其汽車駕駛人或前座乘客未繫安全帶
    者，處駕駛人新臺幣1 千5 百元罰鍰；其實施及宣導辦法，
    由交通部定之。道路交通管理處罰條例第31條第1 項定有明
    文。而該條文所稱之「安全帶」係指國家標準（ＣＮＳ）
    3972 號 定義之汽車用座椅安全帶，亦為依該條例授權制定
    之「汽車駕駛人及前座乘客繫安全帶實施及宣導辦法」第2
    條所明定。同辦法第3 條並規定：「汽車行駛於道路上，其
    汽車駕駛人及前座乘客，應依下列規定使用安全帶：一、安
    全帶及相關配件必須齊全，並無毀損、鬆脫或變更之情事。
    二、每條安全帶僅供一人使用。三、安全帶之帶扣應確實緊
    扣，安全帶無扭曲或反轉，鬆緊度保持適宜；腰部安全帶置
    於腰部以下，肩部安全帶固定位置應依個人調整，避免安全
    帶纏繞經過頸部，且應置手臂上端以上」。是道路交通管理
    處罰條例第31條第1 項規定之「安全帶」僅限於符合國家標
    準3972號定義規範之汽車用座椅「安全帶」，不符合者即非
    該條項規定之安全帶。而國家標準3972號定義之汽車用座椅
    安全帶分為三種，一為二點式，一為三點Ａ式，一為三點Ｂ
    式，所謂三點Ａ式係「為繫縛乘員腰部及上半身，在二點式
    之適當部位，連結肩部繫帶之一端，自此連結部，斜繞胸部
    並越過肩部，另一端固定於上部固定器之三支點式安全帶，
    但肩部繫帶不能單獨使用」，三點Ｂ式則係：「為同時繫縛
    成員腰部及上半身，以一連條繫帶之一端固定於一固定器，
    繫帶自肩部斜繞胸部後，再以導帶環迴繞腰部，將另一端固
    定於另一固定器之三支點式安全帶」等情，有經濟部標準檢
    驗局93年2 月24日經標料字第09300024080 號函檢送之國家
    標準3972號定義資料一份在卷可參，並有附圖之參考圖說可
    資對照。又80年4 月27日交路字第０14424 號函「各類新車
    前排及新小客車全部座位應裝置安全帶之檢驗規定」，即除
    小客車前排座兩側座位應為三點式外，小客車之其餘座位及
    小客車以外之其他汽車前排座位可為二點式或三點式，經交
    通部93年11月9 日交路字第093005904 3 號函可明。若汽車
    所有人將所屬車輛座位之安全帶擅自變更致不符合國家標準
    3972號定義之汽車用座椅安全帶規範，由於此經變更之安全
    帶非屬道路交通管理處罰條例第31條第1 項規定之「安全帶
    」，則無論該汽車之駕駛人或前座乘坐者有無繫用此不符合
    國家標準3972號定義之安全帶，皆應認「未繫安全帶」，而
    有道路交通管理處罰條例第31條第1 項處罰規定之適用。又
    依道路交通管理處罰條例第31條第1 項立法保障駕駛人及前
    座乘客之意旨，汽車專用安全帶之扣繫應依其原廠設計規定
    方式操作，即除小客車前排座兩側座位應為三點式外，小客
    車之其餘座位及小客車以外之其他汽車前排座位可為二點式
    或三點式。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年7 月
    23日17時11分，駕駛車號LY－0419號自用小客車，行經新竹
    市○○路○○道五路時，因未繫安全帶違規，經新竹市政府
    警察局交通警察隊拍照以竹市警交字第E00000000 號違反道
    路交通管理事件通知單逕行舉發，異議人未自動繳納罰款，
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第31條第1 項規定，裁
    處罰鍰新臺幣（下同）1 千5 百元。
三、本件異議人則以：異議人有繫安全帶，僅因安全帶會刮到鎖
    骨之皮膚而感到不舒服，故將安全帶繞至腋下，且異議人並
    不知道交通部竟然有「正確繫安全帶方式」之函釋，而未依
    其方式操作被處罰，請法官詳查。
四、異議人甲○○對於在上開時間、地駕駛車輛時，未依規定繫
    上安全帶違規之事實，依據其所遞之聲明異議狀內容，其並
    不否認，復有新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單在卷足憑，堪認異議人確實未依規定繫安全帶為真實。至
    於異議人以其繫安全帶會刮到鎖骨之皮膚而感到不舒服，故
    將安全帶繞至腋下，且並不知道交通部竟然有「正確繫安全
    帶方式」之函釋等情置辯；經查，參照「汽車駕駛人及前座
    乘客繫安全帶實施及宣導辦法」規定，已經將何謂安全帶，
    及安全帶之繫法為明確之規定，則異議人既然將安全帶繞至
    腋下，顯然是未依上開辦法繫安全帶明確，符合道路交通管
    理處罰條例第31條第1 項之規定，異議人上開所辯之理由尚
    難認為是不罰之理由。
五、綜上所述，異議人確有駕駛汽車未繫安全帶之違規行為，堪
    予認定。從而原處分機關援引首揭規定，裁以罰鍰1千5百元
    ，於法並無違誤，應予維持。本件異議人之異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  交通法庭      法  官  張珈禎
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
