【裁判字號】    95,易,768
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第768號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第4606號），本院就其中傷害部分（違反保護令罪部分另行
判決）判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人林惠卿告訴被告甲○○傷害部分，起訴書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人林惠卿撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可
    稽，依照首開說明，本件傷害部分爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉  興  浪
                                      法  官  蔡  志  宏
                                      法  官  羅  貞  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
