【裁判字號】    95,苗小,1032
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              95年度訴字第171號
原      告  劉西
訴訟代理人  劉仁龍
                      之2
被      告  謝桂麟    原住苗栗.
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院對於民國95年
5 月30日所為之判決，依聲請裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄關於「原告劉西峰」之記載，應更正
為「原告劉西」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院於民國95年5 月30日所為95年度訴字第171 號之民事
    判決，原本及正本當事人欄關於「原告劉西峰」之記載，係
    「原告劉西」誤寫之顯然錯誤，本院爰依前揭規定依原告
    聲請裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
