【裁判字號】    95,苗簡,1090
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1090號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第4986號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯非法由自動付款設備取財罪，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年8 月15日凌晨0 時許，在苗栗
    縣苗栗市維祥里四維1 號轉角處，拾獲乙○○所有而已遺失
    之皮包1 個（內有中華郵政公司苗栗北苗郵局提款卡1 張、
    新竹國際商業銀行苗栗分行提款卡1 張，及序號即IMEI為
    000000000000000 號之摩托羅拉牌手機1 支，手機內含門號
    0000000000之SIM 卡1 枚），竟意圖為自己不法之所有，將
    之皮包及皮包內上開財物侵占入己。其另基於為自己不法所
    有之意圖，前往臺灣銀行苗栗分行設於苗栗市○○路之自動
    提款機，陸續插入上述2 張提款卡，再輸入其所拾獲提款卡
    塑膠套上記載之密碼，以此不正方法自乙○○所有苗栗北苗
    郵局之帳號為0000000 號帳戶內提領新臺幣（下同）27,000
    元，另自乙○○所有新竹國際商業銀行之帳號為0000000 號
    帳戶內提領20,000元，提領後將上述皮包1 個、提款卡2 張
    及行動電話內之SIM 卡丟棄，行動電話則於同月中、下旬某
    日交付其妻高嘉君（檢察官另為職權不起訴處分）收受使用
    。嗣經警調閱上開自動提款機監視錄影帶並依循上開手機序
    號調閱通聯紀錄後，發現上開手機轉由高嘉君使用，乃循線
    查悉上情。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）證人即被害人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
  （三）證人高嘉君於警詢及偵查中之證述。
  （四）贓物認領保管單1 紙。
  （五）中華郵政公司苗栗北苗郵局及新竹國際商業銀行北苗分
        行存提明細表各1 紙。
  （六）照片12張
  （七）手機序號000000000000000之通聯紀錄1 份
三、論罪科刑部分：
  （一）按刑法第337 條所規定之「遺失物」，係指非基於本人
        之意思，而偶然脫離其持有之物，「其他離本人所持有
        之物」則謂除遺失物、漂流物外，其他非基於本人之意
        思，而脫離其持有之物，如經風吹走之衣服或盜賊已拋
        棄支配力之贓物。本件系爭皮包，係被害人乙○○所遺
        失，乃非基於意思而偶然脫離其持有之物，則被告拾得
        之系爭手機，自屬遺失物。核被告甲○○所為，係犯刑
        法第337 條之侵占遺失物罪及第339 條之2 第1 項之非
        法由自動付款設備取財罪。
  （二）被告就上開侵占遺失物罪與非法由自動付款設備取財罪
        2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論處罰。
  （三）審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所侵占物品為皮包
        1 個及其內財物（提款卡2 張及摩托羅拉牌手機1 支，
        內含SIM 卡1 枚），非法由自動付款設備取得現金47,
        000 元、業經賠償被害人所受損害及返還被害人所生之
        危害程度，與被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分
        量處如主文所示之刑，並諭知罰金如易服勞役、拘役如
        易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第337 條、第41條第1 項前段、第42條第3 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    7    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    7    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 佰元以下罰金。
刑法第339 條之2 第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
