【裁判字號】    95,苗交簡,572
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第572號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5642號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役肆拾伍日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間，因犯傷害案件，經法院判處有期徒
    刑6 月確定，於93年3 月29日執行完畢。其自95年10月28日
    16時許起，至同日18時50分許止，與親戚一同在其叔婆位於
    苗栗縣頭份鎮斗煥里某處飲酒，期間共飲用1 瓶半瓶裝啤酒
    後，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍騎車號F2M─276號
    重型機車，自前揭處所出發，並由東往西方向行駛於道路上
    ，欲返回苗栗縣頭份鎮○○里○○街53巷5 弄7 號之居所處
    。嗣於同日19時許，行經頭份鎮○○○路「僑善國小」前，
    因違規騎機車未戴安全帽，且車身搖擺不定而為執行勤務之
    警員攔檢盤查，又見其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡
    象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升
    1.65 毫 克，始知悉上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開重型機車，嗣
          於95年10月28日19時許，行經頭份鎮○○○路「僑善
          國小」前，因違規騎機車未戴安全帽，且車身搖擺不
          定而為執行勤務之警員攔檢盤查，又見其身上充斥濃
          厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其
          吐氣所含酒精濃度值為每公升1.65毫克之事實，於警
          詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、苗栗縣警察局舉發
          違反道路交通管理事件通知單影本及台灣高等法院被
          告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警換算呼氣酒精濃度值為1.65mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.65mg/l相當血液酒精濃度百分之0.33，對駕駛
          能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判
          斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響
          為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪
          失、精神處於麻痺狀態及騎車違規未戴安全帽、車身
          搖擺不定又身上酒味濃厚等情而觀，被告顯然不能安
          全駕駛動力交通工具即上開重型機車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）被告前因犯傷害案件，經法院判處有期徒刑6 月確定
          ，於93年3 月29日執行完畢等情，有前開台灣高等法
          院被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，其於5 年以內再故
          意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項
          ，論以累犯，並加重其刑。
    （四）本院審酌被告為警查獲時之年齡、酒精濃度值、駕駛
          動力交通工具為重型機車、酒後行駛之時間及路段、
          未肇事產生實害，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
          量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
          段。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
