【裁判字號】    95,訴緝,19
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第19號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (在押).
指定辯護人  陳鄭權 律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾貳月拾參日起延長貳
月。
    理  由
本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院認有刑事訴訟法第10 1
條第1 項第1 款、第3 款之情形而有羈押必要，於民國95年9 月
13 日 執行羈押，茲被告經本院於95年11月16日判決應執行有期
徒刑7 年10月在案，而裁判後送交卷證予第2 審法院或檢察官執
行之前，其羈押期間仍算入原審法院，本院認以前項原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，自95年12月13日起延長羈押2 月，爰
依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  林卉聆
                                      法  官  吳國聖
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                      書記官  張玉楓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
