【裁判字號】    95,苗交簡,567
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第567號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第196號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○自民國95年1 月31日18時許起，至同日20時許止，在
    苗栗縣苗栗市朋友住處飲用高粱酒三分之一瓶後，明知無法
    安全駕駛動力交通工具，仍於同日晚上12時許，駕駛車號29
    66─KX號自用小客車欲返回苗栗縣後龍鎮住處。嗣於95年2
    月1 日凌晨0 時22分許，行經苗栗縣苗栗市○○路與英明街
    交岔路口，與乙○○所駕駛之車號5919─GV號自用小客車發
    生碰撞，經警到場處理並對其施以酒精測試，結果測得其呼
    氣酒精濃度值為每公升0.12毫克而查獲。經檢察官命其向指
    定之公益團體中華社會福利聯合勸募協會支付新台幣（下同
    ）1 萬元，並於緩起訴期間不得再有酒後駕車行為，而為緩
    起訴處分，緩起訴期間自95年4 月19日起至96年4 月18日止
    ，惟其於95年3 月27日因故意更犯過失致死案件，於緩起訴
    期間經法院判處有期徒刑6 月、緩刑2 年確定，而遭聲請人
    撤銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年2 月1 日凌晨0 時22分許，行經苗栗縣苗栗
          市○○路與英明街交岔路口，與乙○○所駕駛之車號
          5919─GV號自用小客車發生碰撞，經警到場處理並對
          其施以酒精測試，結果測得其呼氣酒精濃度值為每公
          升0.12毫克之事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度、刑法第185 條之3 案件測試
          觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二）
          、道路交通事故現場圖、現場照片4 張、證人乙○○
          於警詢中之證述、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管
          理事件通知單影本、台灣苗栗地方法院檢察署檢察官
          95年度偵字第1362號緩起訴處分書、台灣苗栗法院檢
          察署檢察官95年度偵字第2161號聲起簡易判決處刑書
          、台灣苗栗地方法院95年度苗簡字第370號刑事簡易
          判決及台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （二）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
          後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
          律，刑法第2 條第1 項定有明文。被告行為時之易科
          罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
          前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
          折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
          應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
          新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布
          施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
          為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
          有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
          元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
          易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前
          之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項
          前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
          折算標準，先予敘明。
    （三）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之
          刑法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文
          化，非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決
          議參照），自無毋庸比較新舊法。本院審酌被告為警
          查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工具為自用小客
          車、酒後行駛之時間及路段、肇事產生實害、犯後坦
          承犯行之態度，併參酌被告因故意更犯過失致死案件
          ，於緩起訴期間經法院判處有期徒刑6 月、緩刑2 年
          確定，而遭聲請人撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處
          如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第2 條第1 項、第185 條之3 、修正前刑法第41
          條第1 項前段。
    （三）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
    （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
