【裁判字號】    95,苗簡,1091
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1091號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第5169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因缺錢花用，意圖為自己不法之所有，於
    民國94年12月13日上午某時，在苗栗縣公館鄉館南村330 號
    傅智金所經營之金泰汽車修理廠，見該修理廠內停放乙○○
    ○送修之自用小客車未上鎖之際，遂進入車內翻找，徒手竊
    得乙○○○所有，放置在車內之萬泰商業銀行（下簡稱萬泰
    銀行）現金卡（帳號：000000000000號）1 張。其竊得萬泰
    銀行現金卡後，發現該現金卡附有記載預借現金密碼之紙條
    ，為達提領款項花用之目的，又意圖為自己不法之所有，於
    同日9 時23分42秒、10時34分15秒及13時44分29秒，在苗栗
    縣公館鄉農會附設之提款機，以將竊得之現金卡插入提款機
    後輸入密碼之不正方法，使提款機之識別系統對於真正持卡
    人之識別陷於錯誤，接續3 次提領新台幣（下同）1 萬元、
    2 萬元及2 萬元，總計5 萬元之現金，得手後旋將前揭現金
    卡丟棄在公館國中某處道路旁。嗣因於95年2 月3 日乙○○
    ○接獲萬泰銀行通知繳納上述帳款，始發覺前揭現金卡失竊
    ，而報警究辦。經警方調閱上開提款機監視錄影資料，由傅
    智金指認出係甲○○盜領後，查獲上情。
二、證據論述：
  （一）被告甲○○於偵查中之自白。
  （二）證人即被害人乙○○○於警詢中之指述。
  （三）證人傅智金於偵查中之指述。
  （四）照片4 張。
  （五）萬泰銀行現金卡（帳號：000000000000號）交易紀錄查
        詢單2 紙。
三、論罪科刑：
  （一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第2 條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變
        更者，應將行為時之法律與裁判時之法律比較適用最有
        利於行為人之法律。又比較新舊法時，應就罪刑有關之
        共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
        ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減事由（如身
        分加減）與加減比例等一切規定，綜其全部罪刑之結果
        而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一
        部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第
        4634號、29年度上字第964 號、95年第8 次刑事庭會議
        決議參照）。經查：
        (1)被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
          重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
          月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
          、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
          以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告
          行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
          準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
          提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰
          金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
          臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月
          1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
          「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
          受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
          1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」比
          較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修
          正公布施行前之規定，較有利於受刑人。
        (2)刑法第55條牽連犯之規定，業於新法修正施行後刪除
          ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為
          人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。是依新法第2
          條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利
          於被告之修正前刑法論以牽連犯較有利於被告。
        (3)因之，經綜其全部罪刑之結果而為比較，修正後刑法
          之規定並無較有利被告之情形，依修正後刑法第2 條
          第1 項前段規定，應一體適用修正前刑法之規定。
  （二）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及
        第339 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取得
        他人之物罪。
  （三）被告3 次提領現金之行為，乃於同時同地或密切接近之
        時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱
        ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開
        ，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包
        括之一行為予以評價，較為合理，屬接續犯。
  （四）被告係以竊得現金卡提領現金之手段，以達其竊取他人
        財物之目的，故其所犯前開2 罪間，具方法結果間之牽
        連犯關係，應依修正前刑法第55條規定，從其情節較重
        之普通竊盜罪處斷。
  （四）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之刑
        法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，
        非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照
        ），自毋庸比較新舊法。本院審酌被告之犯罪動機、目
        的、手段係竊取被害人所有之現金卡並持之提領現金計
        5 萬元、被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
        主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第2 條第1 項、第320 條第1 項、第339 條之2 第
        1 項、修正前刑法第55條、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
中華民國刑法第339 條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
