【裁判字號】    92,自,40
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                92年度自字第40號
自  訴  人  日南紡織股份有限公司
法定代理人  乙○○
自訴代理人  徐文宗  律師
被      告  丙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  李震華  律師
上列被告因妨害名譽等案件，本院裁定如下：
一、本件準備程序終結，並訂95年1 月17日上午10時20分於本院
    第1 法庭行審理程序。
二、本院排定上開審理期日調查證據之次序如附表所示，其餘調
    查證據之聲請均駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  楊清益
                                    法  官  吳炳桂
                                    法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  廖鳳美
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附表：
一、當庭勘驗自證六錄音帶。
二、依自訴人之聲請，及辯護人於94年6 月17日審理程序中之聲
    請、辯護人於94年9 月5 日提出之刑事準備書狀內容，依序
    詰問以下證人：
（一）戊○○：由自訴人行主詰問。
（二）丁○○：由自訴人行主詰問。
（三）己○○：由辯護人行主詰問。
（四）辛○○：由辯護人行主詰問。
（五）庚○○：由辯護人行主詰問。
（六）壬○○：由辯護人行主詰問。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
