【裁判字號】    95,交聲,1846
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1846號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於中華民國95年11月1 日所為之處分（原處分案號：
北市裁2字第裁22-AEU099413號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年8 月
    16日0 時22分許，駕駛車號K7-7770 號自用小客車，行至臺
    北市○○路○ 段與松德路路口時（西往東方向），因有酒精
    濃度超過規定標準（呼氣酒精濃度0.3mg/l） 之違規行為，
    經臺北市政府警察局信義分局吳興街派出所警員攔停填製北
    市警交字第AEU099413 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    （下稱舉發通知單），並移置保管上開車輛。嗣經臺北市交
    通事件裁決所於95年11月1 日以北市裁2 字第裁22-AEU0994
    13號違反道路交通管理事件裁決書（下稱裁決書）裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）19500 元，並吊扣駕駛執照12個月等
    語。
二、異議意旨略以：異議人確僅喝下微量低度酒精之香檳酒，應
    不足以酒精過量造成舉發之酒測值，係酒測設備故障不準確
    ，其酒測結果不無誤差可能云云。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1 年。因而肇事致人受傷者，並吊
    扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，
    並不得再考領」，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款定有明文。再按「汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其
    吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超
    過0.05% 以上者，不得駕車」，亦經道路交通管理處罰條例
    第92條第1 項所授權訂定之道路交通安全規則第114 條第2
    款明文所定。
四、經查：
(一)、本件異議人即受處分人甲○○於95年8 月16日0 時22分許，
    駕駛車號K7-7770 號自用小客車，行至臺北市○○路○ 段與
    松德路路口時（西往東方向），因有酒精濃度超過規定標準
    （呼氣酒精濃度0.3mg/l） 之違規行為，經臺北市政府警察
    局信義分局吳興街派出所警員攔停填製北市警交字第AEU099
    413 號舉發通知單，並移置保管上開車輛。嗣經臺北市交通
    事件裁決所於95年11月1 日以北市裁2 字第裁22-AEU099413
    號裁決書裁處異議人罰鍰19500 元，並吊扣駕駛執照12個月
    等情，有上開舉發通知單、裁決書及臺北市政府警察局95年
    9 月27日北市警信分交字第09534399400 號函各1 紙在卷可
    資佐證。
(二)、警員進行酒測使用之酒精測試器係經經濟部標準檢驗局檢定
    合格，亦有上開臺北市政府警察局95年9 月27日北市警信分
    交字第09534399400 號函附卷可稽，此外，並無其他證據顯
    示該儀器有損壞、故障或不準確之情形，堪認該酒精測試器
    運作各項功能正常，自可做為認定異議人前開違規行為之證
    據。又異議人自承於95年8 月15日晚餐後至臺北市信義區酒
    吧喝香檳酒，於翌（16）日凌晨零時17分許駕車搭載朋友一
    起離開，不到5 分鐘即被警員攔下，因發現車內有酒味，所
    以警員才進行酒精測試等語，且本案舉發警員與異議人間素
    不相識，亦無嫌怨，衡情該警員要無刻意扭曲事實取締異議
    人之理，其本於維護交通秩序、安全職責所為之取締，應屬
    合法、正確之舉發。
五、綜上所述，本件異議人於上揭時、地，確有違反道路交通管
    理處罰條例第35條第1項第1款之事實，應堪認定。是原處分
    機關據上開規定，裁處異議人應納罰鍰19500 元，並吊扣駕
    駛執照12個月，核無違誤。本件聲明異議為無理由，應予駁
    回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  交通法庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
