【裁判字號】    95,訴,2194
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2194號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
被      告  廣岳國際有限公司
兼 上 1 人
法定代理人  甲○○○
被      告  乙○○
            戊○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年11月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾萬柒仟壹佰壹拾捌元，及
自民國九十五年十月四日起至清償日止，按年息百分之八計算之
利息，並自民國九十五年十一月五日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告廣岳國際有限公司、甲○○○、乙○○未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告廣岳國際有限公司於民國（下同）95年7 月
    6 日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
    ）2,000,000 元，雙方約定利息按年利率8 % 固定計息，並
    月給付本息，到期日為97年7 月10日。逾期付息或到期未履
    行債務時，自逾期之日起6 個月以內部分，按上開利率10%
    ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。被告廣岳國
    際有限公司自95年 8月10日起，未再向原告繳付本息，屢經
    催繳，皆不為置理，依約債務已視為全部到期，嗣於95年10
    月4 日抵充部分存款，仍欠原告1,537,118 元。另被告甲○
    ○○、乙○○及戊○○為連帶保證人，應負連帶清償之責，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語，並
    聲明：(一)被告應連帶給付原告1,537,118 元，及自95年10月
    4 日起至清償日止，按年息8%計算之利息，並自95年11月5
    日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金。(二)請准原
    告供擔保宣告假執行。
二、被告廣岳國際有限公司、甲○○○、乙○○未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。被告戊○○則以：
    主債務人已失聯，伊係基於朋友立場擔任保證人，由伊1 人
    負責不公平等語置辯，並聲明求為駁回原告之訴。
三、查原告主張之事實，已據其提出放款借據影本1 份、繳款紀
    錄2 紙為證，復為到場之被告戊○○所不爭執，自堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付借款1,537,118 元，及自95年10月4 日起至清償日止，按
    年息8%計算之利息，並自95年11月5 日起至清償日止，逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，按
    上開利率20% 計付違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
