【裁判字號】    95,勞訴,91
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度勞訴字第91號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列三人共同之共同法定代理人
            丁○○  住同上
上列三人共同之訴訟代理人
            卓忠三律師
            陳宏雯律師
被      告  喬聯電子有限公司
                    設台北縣汐止市○○街22巷2號2樓
被告兼上一人之法定代理人
            戊○○  住同上
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告喬聯電子有限公司之營業所係設於台北縣汐止市○
    ○街22巷2 號2 號，有公司登記資料查詢表可稽，依民事訴
    訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
