【裁判字號】    95,交簡,1410
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1410號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1455號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國八十九年間因酒醉駕駛案件，經臺灣苗栗地
    方法院於八十九年四月二十九日以八十九年度苗交簡字第一
    ０六號判決判處罰金二萬元，緩刑二年，於同年六月三日確
    定，竟未思警惕，於九十五年十月二十三日十九時許起至二
    十一時許止，在臺北縣蘆洲市○○路某處與友人一同飲酒，
    已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具之程度，明知不應駕駛
    車輛，猶於酒後駕駛車牌號碼4753-DX 號自小客車，而於同
    日二十二時三十三分許，行經臺北縣五股鄉○○路○段往五
    股方向越堤道後五十公尺處，因飲酒後無法正確辨識路況及
    適切操控車輛，追撞行駛於其同向前方由吳水傳駕駛之車牌
    號碼2E-8 279自小客車後仍駕駛車輛欲離開現場，經吳水傳
    自後追趕，嗣在臺北縣五股鄉○○路、新五路口攔阻甲○○
    離去，並報警前往處理，嗣經臺北縣政府警察局蘆洲分局警
    員據報前往現場處理，並於同日二十三時十七分許對甲○○
    進行酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值高達每公升1.06
    毫克。
二、本件證據及應適用之法條，除證據另補充「酒後時間確認單
    」及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表外，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
三、按酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導
    致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後
    駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，爰審酌被告甲○○曾因酒後駕車經法院判處罰
    金二萬元，緩刑二年確定，竟未思警惕，復再犯本案，其既
    漠視自己安危，更枉顧公眾行之安全，於服用酒類，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶再次駕駛車輛及犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
