【裁判字號】    95,交簡,1236
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3982號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據另補充被告甲
    ○○於本院審理時之自白外，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行良好、犯罪之動機、目的、手段、
    被害人所受之傷勢暨被告犯罪後坦承犯行，且與被害人達成
    和解，賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，而被告
    於犯罪行為前，刑法第四十一條第一項已於九十四年二月二
    日修正公布，並於被告行為後之九十五年七月一日施行，有
    關易科罰金之規定，修正前規定「得以一元以上三元以下折
    算一日」，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，經折算為新臺幣後應以
    新臺幣九百元折算一日，修正後則規定「得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日」，經比較新舊法結果，自以修
    正前規定有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，應
    依行為時即修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知
    易科罰金之折算標準。復按被告於行為前，刑法於九十四年
    二月二日修正公布，於被告行為後之九十五年七月一日施行
    ，有關緩刑之規定，犯罪在新法施行前，新法施行後裁判，
    緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之規定，有最高法院九
    十五年度第八次刑事庭會議紀錄可考，查被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，依上述說明，應依修正後刑法第七十四條第
    一項第一款之規定予以宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條
    之四、修正前刑法第四十一條第一項前段、刑法第七十四條
    第一條第一款，民國九十五年七月一日施行前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
