【裁判字號】    95,交易,515
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第515號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
20345 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國95年8 月23日21、22時許
    ，在臺北縣新莊市○○路上之某卡拉OK店內，飲用啤酒2罐
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號
    2N-0191號自用小客車，沿臺北縣新莊市○○路往思源路方
    向行駛，行經臺北縣新莊市○○路與思源路口時，本應注意
    車前狀況，遵守燈光號誌，轉彎車應讓直行車先行，且依當
    時情形，並無不能注意之情事，竟因不勝酒力疏未注意，於
    行經上開路口時，未注意燈光號誌為紅燈，亦未查看思源路
    上有無來車，即逕行右轉，適丙○○騎乘車號TT3-863號輕
    型機車，由臺北縣新莊市五股工業區○○○路方向行駛，閃
    避不及，二人因而發生碰撞，致丙○○受有頭部外傷併顱內
    出血、臉部及頸部裂傷、右股骨骨折等傷害。經警前往處理
    ，甲○○當場承認其為肇事人而接受裁判，隨後測得其呼氣
    酒精濃度為每公升0.5 毫克，顯已不能安全駕駛（被告所犯
    刑法第185 條之3 之醉態駕駛罪部分，由本院95年度交簡字
    第1489號另行判決）。因認被告涉有刑法第284 條第1 項之
    過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被害人丙○○之配偶乙○○告訴被告甲○○過失傷害案
    件，起訴書認被告係觸犯刑法第284條第1項之罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  交通法庭審判長法  官  陳坤地
                                法  官  李麗珠
                                法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
