【裁判字號】    95,交聲,1851
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1851號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站95年11月23日板監裁字裁41-C00
000000號裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局北縣警交字
第C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○對於本件告發
    單之採證人、舉發單位、舉發違規之事實認定有極大差異，
    對於採證人引用第56條第1 項第1 款無法理解與接受，特提
    出異議云云。
二、按汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣六百元
    以上一千二百元以下罰鍰：一、在禁止臨時停車處所停車；
    汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截製
    單舉發者，得逕行舉發：五、違規停車。第一項逕行舉發，
    應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有
    人為被通知人製單舉發；禁止臨時停車線，用以指示禁止臨
    時停車路段，以劃設於道路緣石正面或頂面為原則，無緣石
    之道路得標繪於路面上，距路面邊緣以三○公分為度。本標
    線為紅色實線，線寬除設於緣石，正面者以緣石高度為準外
    ，其餘皆為一○公分，道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第1 款、第7 條之2 第1 項第5 款、第4 項及道路交通標誌
    標線號誌設置規則第169 條第1 項、第2 項分別定有明文。
三、經查：本件車牌號碼GEV-086 號重型機車之車主係異議人甲
    ○○一節，有「車號查詢重型機車車籍」1 紙附卷足憑，又
    該機車於民國95年9 月4 日8 時許，於標繪有紅色實線路面
    （臺北縣中和市○○路177 號對面）停車一事亦有臺北縣政
    府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單1 紙及採證照片1 幀足資佐證，揆諸前開規定，
    異議人在禁止臨時停車處所停車之行為堪予認定，其空言無
    法理解與接受云云，自無足採。
四、從而，原處分機關據以援引道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣600 元核無不當
    或違法，故本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  交通法庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
