【裁判字號】    95,聲,2972
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2972號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間提起再審之訴事件（95年度再字第15號），再審原
告聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
於聲請人提供新臺幣參佰參拾捌萬貳仟柒佰零玖元後，本院九十
五年度執字第四六一三二號強制執行事件之強制執行程序，於本
院九十五年度再字第十五號再審之訴事件撤回、判決確定前應暫
予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人即執行債務人以其向本院提起再審之訴為理由，
    聲請裁定停止本院95年度執字第46132 號強制執行事件之強
    制執行程序。本院調取本院95年度再字第15號再審之訴卷宗
    審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許，並依照執
    行程序之範圍即坐落臺北縣三重市○○○段同安厝小段第40
    之21地號內面積65.19 平方公尺土地，公告土地現值每平方
    公尺新臺幣（下同）51,890元，土地總公告現值3,382,709
    元（元以下四捨五入）酌定其應供擔保之金額。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
