【裁判字號】    95,訴,1757
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1757號
原      告  英全化學工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  開穩有限公司
法定代理人  丙○○
                      樓
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國95年11月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告丁○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告開穩有限公司（下稱開穩公司）自民國（下
    同）90年起，陸續向原購買化學物品，兩造生意往來已5 年
    餘，交易方式為：被告開穩公司下單、出櫃至大陸「開穩禮
    品股份有限公司」（下稱大陸開穩公司），由被告開穩公司
    負責人丙○○之弟即被告丁○○收貨。兩造多年來循此模式
    維持正常商業行為，惟原告於95年2 月27日就被告開穩公司
    95年2 月6日 所下訂單再度結關出貨，貨款計美金23,408元
    （以匯率32.330827 計算，折算為新台幣756,800 元），被
    告卻遲不付款，幾經催討，亦未見回應，爰依買賣法律關係
    提起本件訴訟等語，並聲明：(一)被告應共同給付原告新台幣
    756,800 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息。(二)原告願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則分別以下列陳詞置辯，並均聲明：駁回原告之訴。
    (一)被告開穩公司：
      被告公司與原告間並無本件買賣之交易往來，依原告所提
      資料顯示，與原告交易者實係大陸開穩公司，而非被告公
      司。實則，因大陸開穩公司在台灣並無辦事處，92年之前
      係委託被告公司下單向原告採購，均有履行付款義務，93
      年之後就由大陸開穩公司直接向原告下單，被告公司只是
      幫忙打印訂單的內容，訂單抬頭及下方簽署均為大陸開穩
      公司，94年起被告公司未再幫忙打印訂單，完全沒有參與
      ，惟因被告公司與大陸開穩公司有業務往來，大陸開穩公
      司要求被告公司將部分貨款直接給付原告，被告公司因而
      開票予原告。
    (二)被告丁○○：
      伊在大陸開穩公司上班，擔任經理，原告的貨是由大陸開
      穩公司收受，本件既非伊下單訂購，亦非伊經手處理，與
      伊無關。
三、查原告主張被告開穩公司於95年2 月6 日向其訂購貨物乙批
    ，貨款為美金23,408元，兩造間有此一買賣法律關係存在乙
    節，已為被告開穩公司否認，是依民事訴訟法第277 條前段
    規定，原告就此有利於己之事實，自負有舉證責任。原告雖
    提出提單（BILL OF LADING）、商業發票（COMMERCIAL IN-
    VOICE）、 裝箱單（PACKING LIST）影本各1 紙並聲請訊問
    證人郭子賢為證。然原告所提商業發票及裝箱單上記載之買
    方（BUYER）乃 係設在「廣東省中山市東升管理區」之「開
    穩禮品股份有限公司」，此與設在台北縣三重市○○○路40
    號7 樓之7 之被告「開穩有限公司」，顯然有異，二者主體
    難認同一。再證人即原告公司業務員郭子賢亦證稱：本件是
    被告丁○○以大陸開穩公司名義下單，提單的收貨人也是大
    陸開穩公司，原告與大陸的開穩公司在本件交易之前幾乎每
    月都有出貨，出貨地點就是大陸的中山開穩等語綦詳（見本
    院95年11月23日言詞辯論筆錄），可見本件與原告為買賣者
    實為大陸開穩公司，而非被告開穩公司，至為明確。原告所
    提證據既均不足以證明本件係被告開穩公司向其下單訂購，
    原告上開主張自難信為真實。
四、又本件與原告交易者乃係大陸開穩公司，系爭買賣法律關係
    自存在於原告與大陸開穩公司之間，無論被告丁○○係如其
    自承僅擔任大陸開穩公司之經理職務，或如原告主張為大陸
    開穩公司之實際負責人，被告丁○○個人與大陸開穩公司之
    人格主體既然有別，非屬同一，自難認被告丁○○亦為本件
    買賣之買受人，故原告以被告丁○○為大陸開穩公司實際負
    責人，且實際收貨使用為由，主張被告丁○○負有共同給付
    貨款責任，即非有據，難認有理。
五、綜上所述，原告依買賣法律關係請求被告開穩公司、丁○○
    應共同給付貨款新台幣756,800 元及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息，為無理由，不應准許
    。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，爰併駁
    回之。
六、本件事證已臻明確，兩造所為之其他主張、陳述並所提之證
    據，經審酌後，認均與本件之結論無礙，不再一一論述，併
    予敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
