【裁判字號】    95,訴,3033
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第3033號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列具保人等因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○、乙○○各繳納之保證金新臺幣壹萬元，均沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、查本件具保人乙○○、甲○○因被告丙○○違反毒品危害防
    制條例案件，分別經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保
    證金新臺幣各1 萬元，由具保人甲○○、乙○○分別於民國
    95年7 月5 日、同年8 月17日繳納現金後，將被告予以釋放
    。茲被告經本院依法傳喚、拘提，均未到案接受審判，有法
    務部戶役政連結作業系統、本院送達證書、拘票、司法警察
    拘提報告書及法務部在監在押資料表等附卷可稽，足證被告
    確已逃匿，依首揭規定，自應將具保人繳納之上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  汪怡君
                                      法  官  朱敏賢
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
