【裁判字號】    95,訴緝,245
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度訴緝字第245號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（91年度偵
字第5417號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○擔任臺北縣松江路194 巷25號之
    優富股份有限公司之財務經理一職，於民國85年間離職後，
    竟意圖為自己不法之所有，而侵占自己業務上所持有應返還
    公司之支票2 張（以華南商業銀行城東分行為付款人，票號
    第0000000 、0000000 號），復意圖為自己或第3 人不法之
    所有，於90年8 月10日在臺北縣土城市○○路163 號，分別
    填載新臺幣（下同）3 萬元、偽造「巫緒豪」印章蓋於上開
    二張支票上，持之向黃輝雄購買等值之中藥材，嗣經黃輝雄
    向華信商業銀行提示而遭退票，致黃輝雄受有6 萬元之損害
    。因認被告涉犯刑法第336 條第2 項業務侵占與同法第201
    條第1 項偽造有價證券罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查被告甲○○業已於95年6 月6 日死亡，有臺灣高等法院檢
    察署書記處95年11月6 日檢資緝字第0951406714號函及其個
    人基本資料查詢結果各1 紙附卷可稽，揆諸上開規定，本件
    爰不經言詞辯論逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
              刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                  法  官  鄧雅心
                                  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀(應附
繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
