【裁判字號】    95,簡,7129
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7129號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23970 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○在公共場所賭博財物，累犯，處罰金新臺幣陸仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌四十張、賭資
新臺幣壹仟捌佰元均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌四十張、賭資新臺幣
壹仟捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並補充前科：乙○○前因常業賭博案件，經本
    院以九十年度板簡字第四五七號簡易判決判處有期徒刑四月
    ，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，嗣九十一年四月
    十七日易科罰金執行完畢。甲○○曾因賭博案件，經本院以
    九十五年度簡字第二七六五號簡易判決判處罰金銀元一千元
    確定。
二、核被告乙○○、甲○○二人所為，均係犯刑法第二百六十六
    條第一項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告二人有
    如前述一所補充之賭博前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可佐，雖不構成累犯，惟素行不佳，及被告二人公然
    賭博財物，助長投機風氣有害社會秩序，兼衡其等之智識程
    度，犯罪之動機、目的、手段及犯後均坦承犯行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。扣案之撲克牌四十張，係當場賭博之器具；而
    賭資新臺幣一千八百元，為在賭檯之財物，不問屬於被告與
    否，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項、刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
              刑事第十五庭  審判長法  官  陳  鴻  清
                                  法  官  劉  景  宜
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
