【裁判字號】    95,訴,4
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 95年度訴字第4號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被上 訴 人
即  被  告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，上訴人對於民國95年10月11
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之，民事訴訟第442條第2項定有明文。
二、本件上訴人不服本院第一審判決提起上訴，未據繳納第二審
    裁判費，經本院於民國95年11月7 日以裁定限期命於7 日內
    補正，上訴人業於95年11月28日收受上開裁定正本，有送達
    證書在卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第442條第2項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
