【裁判字號】    95,聲,3705
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3705號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  龔聖堂
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第1457號），本院裁定如下：
    主  文
龔聖堂因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人龔聖堂因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後判決確定如附件一覽表所載，並有各該判決附卷
    可稽，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁
    定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較
    ）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決
    議可資參照。查受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於九十五
    年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年二月
    二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第
    五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第五十一條第五款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較新舊
    法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為二十年對行
    為人較為有利，此為影響行為人刑罰之法律效果，是被告行
    為後法律已有變更，經比較新舊刑法第五十一條第五款規定
    ，應依刑法第二條第一項前段規定，適用被告行為時之舊法
    ，對之有利。次按，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行
    完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁回，至已執行部分應
    如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無
    涉，最高法院著有九十四年度台抗字第四十七號裁定、九十
    三年度台抗字第六二一號裁定可資參照，附此敘明。
三、次按刑事判決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，修正
    前後刑法第四十一條分別定有明文，惟所犯為數罪併罰，其
    中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之
    結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科
    罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋字第一四四號解釋
    可資參照，是被告行為後縱關於易科罰金之法律有變更，然
    於本件因被告其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之
    他罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執行，尚無易科
    罰金法律變更比較適用之問題，合先敘明。
四、經查：受刑人龔聖堂因犯毒品危害防制條例等二罪，先後經
    臺灣高等法院及本院判處如附件一覽表所示之刑（詳如一覽
    表所載），均經分別確定在案；又本件受刑人所犯上開二罪
    ，其中第二欄所犯竊盜罪，所處有期徒刑五月，原得易科罰
    金，其併合處罰之結果，本院於定執行刑時，自無庸為易科
    罰金之諭知，附此敘明。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第二條第一項前
    段、修正前第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                        刑事第七庭    法  官  胡  堅  勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
