【裁判字號】    95,簡,6212
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6212號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第一六六七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、證據：訊據被告乙○○矢口否認本件犯行，辯稱伊確實有向
    晶彩股份有限公司（以下簡稱晶彩公司）借用機車使用，只
    是沒有時間歸還云云。然查，被告於九十五年二月九日下班
    時向受僱之晶彩公司借用車號ＱＲＱ－７９７號重機車使用
    ，未料翌日即不再回公司上班，而晶彩公司之員工均無法聯
    絡上被告，被告亦遲遲未歸還上開機車等情，業據晶彩公司
    之告訴代理人甲○○於警詢、偵查中指述綦詳，可知被告確
    有意圖為自己不法所有，侵占晶彩公司所有之上開機車之犯
    行無訛。再者，被告經檢察官依法傳喚拘提未到，經通緝到
    案後，於內勤檢察官訊問時表明欲歸還上開機車，經檢察官
    諭知限制住居釋放後，再經檢察官於九十五年七月十三日、
    同年九月二十九日二次傳喚均未到庭，且仍未歸還前開機車
    ，復有偵查筆錄及甲○○於九十五年九月二十九日偵查中指
    述為憑，被告侵占前開機車之犯行，至為灼然。此外，復有
    行車執照影本及車籍作業系統－查詢認可資料各一份附卷可
    稽，被告犯行洵堪認定。
三、按被告行為後，於九十四年二月二日修正公布之刑法，業於
    九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定
    乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既
    往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘
    明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院
    九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議可
    資參照。茲比較說明如下：
    (一)關於罰金刑之規定：
      刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前
      刑法第三十三條第五款規定：「罰金：一元（銀元）以上
      。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就七十二年六月
      二十六日前修正之刑法部分條文罰金數額提高二至十倍，
      其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後
      刑法第三十三條第五款規定：「罰金：新臺幣一千元以上
      ，以百元計算之。」，刑法第三十三條第五款所定罰金貨
      幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨
      幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定
      罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行
      法第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
      年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
      金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
      額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
      月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」
      ；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開
      規定修正後並無不同，惟修正後刑法第三十三條第五款所
      定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
      三十三條第五款規定有利於被告。
    (二)關於易科罰金之規定：
      修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上（
      銀元）三元以下折算一日，易科罰金。」，並依罰金罰鍰
      提高標準條例第二條規定，就易科罰金折算一日之數額提
      高為一百倍，修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「
      犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
      千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而罰金罰鍰提高
      標準條例第二條有關易科罰金折算一日之數額提高倍數規
      定，即不再適用；比較修正前後之易科罰金折算標準，以
      修正前刑法第四十一條第一項前段之規定較有利於被告。
    (三)綜上，經綜合比較新、舊法結果，以修正前刑法規定較有
      利於被告，應依刑法第二條第一項前段規定，一體適用修
      正前之刑法規定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十五條第一項侵占罪
    。爰審酌被告素行、犯罪手段、侵占機車價值約新臺幣一萬
    元，經檢察官通緝到案後，仍未歸還機車及犯後猶否認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十
    一條第一項前段規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十五條
    第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
