【裁判字號】    95,聲,2661
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2661號
聲  請  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第七八二號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第774 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之新臺幣50,000 元為擔保金，並以
    本院94年度存字第782 號提存事件提存後，聲請對相對人之
    財產予以假扣押在案。茲因聲請人已於訴訟終結後定20日以
    上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此提出本院94年
    度裁全字第774號民事裁定、94年度存字第782號提存書、撤
    回假扣押執行聲請狀、板院輔民毅95年度聲字第1445號函等
    影本各1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出上開證據為證，並經本院
    依職權調閱本院94年度裁全字第774號、94年度執全字第835
    號假扣押保全程序暨執行卷、94年度存字第782 號擔保提存
    卷及95年度聲字第1445號聲請催告行使權利卷核閱屬實，復
    有臺灣臺北地方法院95年11月29日北院錦文人字第09500056
    02號函1紙及本院民事紀錄科查詢表4紙附卷可稽，本件即屬
    符合民事訴訟法第104條第1項第3 款之情形。揆諸前揭法條
    之規定，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                          書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
