【裁判字號】    95,簡,7184
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7184號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1615號），本院判決如后：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、骰子顆、風圈骰
子壹顆、牌尺肆支、賭博籌碼捌拾枚、抽頭金新臺幣陸仟貳佰元
均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告以一
    行為而觸犯上述二罪名，為想像競合犯，應從較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告意圖營利供給賭博場所、聚
    眾賭博，助長賭風，對社會風氣有不良影響，惟其犯後業已
    坦承不諱，態度尚稱良好，兼衡被告之品行、犯罪動機、目
    的、手段、所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之賭具麻將牌壹副、骰子顆、風圈骰子壹顆、牌尺肆
    支、賭博籌碼捌拾枚，係被告所有供犯罪所用之物，抽頭金
    新臺幣六千二百元，係被告所有因犯罪所得之物，爰分別依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
