【裁判字號】    95,交簡上,62
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            95年度交簡上字第62號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院95年度交簡字第431 號中
華民國95年5 月5 日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：95年
度偵字第8870號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○所為，係犯刑
    法第185 條之4 肇事逃逸罪，處有期徒刑6 月，其認事用法
    均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並引用如附件第一審
    刑事簡易判決書記載之事實、證據及理由。
二、按民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第
    2 條第1 項：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律。」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規
    定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年第8 次刑事庭會
    議決議意旨參照）。被告行為後，刑法第41條關於易科罰金
    折算標準之規定，業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7
    月1 日起施行。修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1 元以上（銀元）3
    元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之
    數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」，
    並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就易科罰金折算1
    日之數額提高為100 倍。修正後刑法第41條規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000
    元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，而罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條有關易科罰金折算1 日之數額提高倍
    數規定，即不再適用。比較修正前後易科罰金之折算標準，
    以修正前刑法第41條規定較有利於被告，應依刑法第2 條第
    1 項前段規定，適用修正前之刑法規定。
三、上訴人即被告以原審量刑過重提起上訴，惟按刑之量定，係
    實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未逾越法律所
    規定之範圍，或有濫用權限之情事，即不得任意指為違法。
    本院審酌被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    ，及其駕駛汽車肇事致人受傷而逃逸，對交通事故被害人生
    命、身體安全之危害程度，暨被告犯後供認無隱，且與被害
    人乙○○、丙○○達成和解等一切情狀，認原審量定其刑並
    無失出。從而，上訴人即被告以原審量刑過重，求予撤銷改
    判，為無理由，應予駁回。至原審雖未及為新舊法之比較，
    惟依刑法第2 條第1 項前段規定，本案適用行為時之法律，
    並無不利於被告之情形，是原審判決適用被告行為時即修正
    前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，
    即無不合，不得因未及為新舊法之比較，指為適用法律之誤
    ，附此敘明。
四、又被告行為後，刑法第74條關於緩刑之規定，亦於94年2 月
    2 日修正公布，95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年第8
    次刑事庭會議決議意旨，被告犯罪在新法施行前，新法施行
    後，應適用新法第74條之規定。經查：被告前雖因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，惟於執行完畢後，5 年以內未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審教
    訓，應知所警惕，而無再犯之虞，且被告犯後坦承犯行，並
    與被害人達成和解，有臺北縣板橋市調解委員會調解書2 件
    存卷為憑，良有悔意，復經被害人等於本院審理時表明不再
    追究之意（見本院95年11月23日審判筆錄），本院因認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款
    規定，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條，刑法74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                        臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                            審判長法  官  陳  忠  行
                                  法  官  蕭  胤  瑮
                                  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
得上訴。
                                  書記官   林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
