【裁判字號】    95,簡,6427
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6427號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關被告甲○○之前科資
    料更正為「甲○○曾於民國八十九年間因偽造文書案件，經
    本院以八十九年度簡字第二四七號判決判處有期徒刑一年，
    緩刑三年確定，嗣經檢察官聲請本院以九十一年度撤緩字第
    七六號裁定撤銷上開緩刑。又於九十年間因偽造文書案件，
    經臺灣高等法院以九十年度上訴字第二一一八號判決判處有
    期徒刑一年六月確定，甲○○就上開二罪刑，於九十一年七
    月十六日入監執行，於九十三年二月十一日假釋出監，在所
    餘刑期內未經撤銷假釋，而於九十三年十二月八日縮刑期滿
    以執行完畢論。」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。其於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，主動至臺
    北縣政府警察局新莊分局泰山分駐所自首表明係本案之犯罪
    行為人，並願接受裁判之情，有臺北縣政府警察局新莊分局
    刑事案件報告書及被告於警詢中之自白在卷可按，應依刑法
    第六十二條前段自首之規定減輕其刑。又查被告有如前述之
    刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    稽，其受有期徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項、第七十
    一條先加後減其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第六十二條前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
