【裁判字號】    95,聲,3596
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3596號
聲  請  人  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
選任辯護人  田鴻鈞  律師
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請撤銷羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告所涉槍砲彈藥刀械管制條例案件業已辯
    論終結，並無「難予進行追訴」之情形，已無繼續羈押之必
    要，爰請准予具保撤銷羈押云云。
二、經查，被告甲○○涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項
    、第12條第1 項之製造槍彈罪嫌，犯罪嫌疑重大，且所犯均
    屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，前經本院裁定准予羈押
    在案。而刑事訴訟法第101 條乃以「顯難進行追訴、審判或
    執行」為羈押之要件，是本案雖已辯論終結，然被告所犯乃
    5 年以上有期徒刑之重罪，上開羈押情事依然存在，不能因
    具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
