【裁判字號】    95,訴,2080
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2080號
原      告  國民澱粉化學股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  正境裝訂股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國95年12月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬柒仟壹佰參拾伍元。
訴訟費用新台幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年1 月起陸續向原告購買熱熔膠產
    品，而開立當月結120 天期票支付，但自95年7 月11日起陸
    續到期期票均遭到退票，經數次交涉也無結果，共計欠款達
    747,075 元，扣除95年9 月4 日被告所給付149,940 元後，
    仍積欠597,135 元。為此，依據買賣關係請求判決如主文所
    示。
三：被告未於言詞辯論期日到場，也未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、法院判斷：
  (一)原告主張的事實，已經提出票據託收明細表、應收帳款科目
    明細帳等文件影本為證，且被告已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依照
    民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，視同自認
    原告主張之事實，自應認原告主張的事實為真實。
  (二)從而，被告公司既有如原告所請求之貨款尚未清償，原告依
    買賣法律關係請求被告給付，即有依據，應予准許。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
