【裁判字號】    95,訴,2439
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第2439號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間訴訟事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、按起訴應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
    之聲明，民事訴訟法第244 條第1 項第2 、3 款定有明文。
    本件原告起訴未據表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事
    項之聲明，經本院於95年11月17日裁定命原告於收受裁定後
    五日內補正，原告業於95年11月22日收受，有回證可稽，迄
    今仍未補正，其起訴不合程式，爰以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
