【裁判字號】    95,聲,1840
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1840號
聲  請  人
即  債權人  林奇慧即如意寶石專賣店
相  對  人
即  債務人  臻品寶石國際有限公司
法定代理人  鄭如惠
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人關於對相對人甲○○於本院九十五年度存字第二○六九號
擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣貳拾肆萬貳仟零捌拾參
元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第4059號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之新臺幣242,083元為擔保金，並以
    本院95年度存字第2069號提存事件提存後，聲請對相對人之
    財產予以假扣押在案。茲因聲請人與相對人甲○○業已成立
    和解，相對人甲○○並同意聲請人取回前開假扣押所提存之
    擔保金；而就相對人臻品寶石國際有限公司部分，則有鈞院
    未執行證明，為此提出相對人甲○○之同意書及其印鑑證明
    、板院輔95執全速字第2257號民事執行處證明書等正本各1
    件，聲請發還擔保金等語。
三、經查：聲請人聲請本院於民國95年4月7日以95年度裁全字第
    號4059 裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1項所示之擔
    保金供擔保等情，業據調取本院95年度存字第2069號擔保提
    存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人甲○○既已同意聲
    請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出之同
    意書及其印鑑證明附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104 條
    第1項第2款之情形，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、至聲請人並未對相對人臻品寶石國際有限公司之財產聲請本
    院實施假扣押執行程序，亦經本院執行處發給未執行證明書
    ，本得依修正前民事訴訟法第104條第3項之規定，逕向本院
    提存所聲請發還提存金，毋庸裁定，惟修正前民事訴訟法第
    104條第3項之規定，於92年2月6日修正時業經總統公布刪除
    ，並於92年9月1日起施行，其刪除理由係以此情形是否得逕
    行聲請提存所發還擔保金，屬提存範疇，提存所是否得逕行
    發還擔保物，應由提存所自行審酌，是聲請人就相對人臻品
    寶石國際有限公司部分之請求，自屬無據，應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7    日
                  民事第三庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    7    日
                            書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
