【裁判字號】    95,訴,1856
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1856號
原      告  豪士多股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  竣川企業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款等事件，經本院於民國95年12月6 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳佰貳拾玖萬肆仟玖佰貳拾元，及其中參
拾伍萬參仟參佰肆拾元自民國95年7 月5 日起至清償日止，按年
息6%計算之利息。
訴訟費用新台幣貳萬參仟柒佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告執有被告所簽發的貨款支票一張（發票日：
    95.07.05，金額353,340 ，利息起算日95.07.05，支票號碼
    AB0000000）， 豈料屆期因存款不足而遭退票。另外，被告
    也積欠原告95年4 月份貨款1,653,407 元及95年5 月貨款
    288,173 元未付，以上款項共計2,294,920 元。為此，檢附
    支票及退票理由單及各項貨款單據影本，依票據關係及買賣
    契約，請求判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，也未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、法院判斷：
  (一)原告主張的事實，已經提出支票及退票理由單及各項貨款單
    據等文件影本為證，且被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，也未提出準備書狀爭執，依照民事
    訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，視同自認原告
    主張之事實，自應認原告主張的事實為真實。
  (三)從而，被告既有如原告所請求之票款、利息及貨款尚未清償
    ，原告依票據關係及買賣契約之法律關係請求被告給付，即
    有依據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
