【裁判字號】    95,簡上,769
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度簡上字第769號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院95年度簡字第3782號中華
民國95年9 月5 日第1 審判決（聲請簡易判決處刑案號：95年度
偵字第6817號），提起上訴，本院管轄第2 審的合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院第2 審合議庭審理結果，認為第1 審判決以被告
    乙○○先生所作出的行為是觸犯刑法第277 條第1 項的傷害
    罪，而判決處以拘役40日，如易科罰金，以銀元300 元折算
    1 日，這個判決的認定事實跟適用法律都沒有違誤，量刑也
    是很適當的，應該給予維持及高度的尊重，並引用如附件原
    第1 審簡易判決書所記載的事實、證據跟理由。
二、上訴人上訴的理由是以原審判得太輕作為理由，提出上訴云
    云。查本件被告上述的犯行，已經告訴人甲○指述的非常詳
    盡，也有證人張世宗、王欣怡、王怡真、吳靜芳、陳志華的
    證明，同樣的，也跟被告供述的情節，相互間加以印證，都
    是符合的；另外，還有附於卷內的診斷證明書可查，綜合上
    述，被告所涉犯的傷害犯行，已經積極明確，是可以被認定
    ，而沒有任何疑問的；所以，原審根據以上明確的證據作出
    的論罪科刑判決，在認事用法上，並沒有違誤，原審本於法
    律所賦予的裁量權限所作出的刑罰裁量刑度，也沒有出現任
    何輕重失衡的違法或不當的情形。上訴人循據告訴人甲○的
    聲請指摘原判決量刑過輕，提起上訴，為無理由，應予駁回
    。另外，被告以前並沒有因為故意犯罪而受到有期徒刑以上
    刑罰的宣告，他是因為一時的思考不夠周詳細密，而觸犯了
    刑罰典章，但被告犯罪後在本院審理時，也已經跟告訴人達
    成和解賠償新臺幣一十萬元的損害，告訴人也表示諒解不再
    追究的意思，被告對於自己的所作所為，也已經坦白，應該
    認為是有悔過的意思，被告在經過這般的偵查、審判程序跟
    刑罰的宣告後，應該知道要加以警惕，沒有再度犯罪的虞慮
    ，本院因此認為應該以暫時不予執行對他所宣告的刑罰較為
    適當，所以，根據刑法第74條第1 項第1 款規定（參考最高
    法院95年度第8 次刑事庭會議決議第7 點所述），一併給予
    被告緩刑2 年的宣告，以便能開啟他自新的途徑，而達到刑
    期無刑的刑罰法律效果。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第2 庭審判長法  官  李麗玲
                                  法  官  張兆光
                                  法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
本案不得上訴。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：刑法第277條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
