【裁判字號】    95,聲,3694
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3694號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第1459號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒壹年柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，
    先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。又按受刑人行為後，刑法及其
    施行法業於民國95年7 月1 日修正施行，依刑法第2 條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。且依刑法第51條定應執行刑時，行為人於裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，即應為新舊法比較，此有最
    高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受
    刑人於裁判確定前犯數罪，又均係於95年7 月1 日之前犯之
    ，依修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者。」其中第5 款規定「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款
    則規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較新
    舊法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為二十年對
    行為人較為有利，此修正影響行為人刑罰之法律效果，是受
    刑人行為後法律已有變更，依刑法第2 條第1 項前段規定，
    應適用行為時之舊法定其應執行之刑。次按刑事判決關於有
    期徒刑或拘役得易科罰金之規定，修正前後刑法第41條分別
    定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，
    但因與不得易科之他罪合併處罰之結果而不得易科罰金時，
    原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，
    司法院大法官會議著有釋字第144 號解釋可資參照，是受刑
    人行為後縱關於易科罰金之法律有變更，然於本件因受刑人
    其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰
    之結果，已不得易科罰金合併執行，故尚無易科罰金法律變
    更比較適用之問題。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反毒品
    危害防制條例等罪，先後經本院判處如附表所示之刑，並分
    別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，故檢察官所為本件聲請，本院認為正當，應定其
    應執行之刑；爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條
    、第2 條第1 項前段、修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                  刑事第十九庭  法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
