【裁判字號】    95,簡,7188
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7188號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第5786號、第5965號），本院判決如后：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國93年間因贓物案件，經本院判處有期徒刑三
    月確定，於93年11月12日易科罰金執行完畢。其前因施用毒
    品案件，經本院依檢察官聲請以94年度毒聲字第323 號裁定
    將甲○○送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院以94年度毒聲字第587 號裁定令入戒治處所強制戒治，
    於94年12月14日因已無繼續戒治之必要，而停止戒治之執行
    並予釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年1 月
    2 日以95年度戒毒偵字第7 號不起訴處分書為不起訴處分在
    案，詎甲○○猶不知悔改，在強制戒治執行完畢釋放後五年
    內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年4
    月25日15時20分許被警查獲前90小時43分鐘內某時，在不詳
    地點，施用甲基安非他命一次。嗣於95年4 月25日15時20分
    許，在臺北縣三重市○○街18巷1 號1 樓，為警查獲甲○○
    。
二、證據：
  (1)憲兵司令部刑事鑑識中心95年5 月4 日（95）安鑑字第0073
    1 號鑑驗通知書一份。
  (2)臺灣板橋地方法院檢察署檢察官95年度戒毒偵字第7 號不起
    訴處分書電腦列印本、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    。
  (3)依行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（八一）藥檢
    壹字第001156號函所示，安非他命經口服投與後約百分之七
    十於24小時內自尿中排出，約百分之九十於96小時內自尿中
    排出，由於目前國內尿液中安非他命之檢驗僅為鑑定其是否
    呈陽性反應，尚未定其含量，且安非他命成分之檢出與其投
    與方式，投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度
    等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並
    無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推
    斷，最長可能不會超過4 日，有該函影本附卷足憑，本案被
    告既於95年4 月25日15時20分許被警查獲，並於同日20時37
    分左右為警詢問時採尿檢驗，則於扣除查獲至採集尿液之間
    2 小時，揆諸前揭說明，其應有於95年4 月25日15時20分許
    被查獲前90小時43分鐘內某時施用安非他命。
三、按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則
    」及「擇用整體性原則」（參照最高法院24年上字第4634號
    判例、同院27年上字第2615號判例，及最高法院95年第八次
    刑事庭會議決議）。刑法第47條業經修正，於94年2 月2 日
    經總統公布，並自95年7 月1 日起施行，新修正刑法第47條
    第1 項規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後
   ， 五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本
    刑至二分之一」，而修正前刑法第47條則規定：「受有期徒
    刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免
    後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
    至二分之一」，依本件被告之前科紀錄，無論依修正前後刑
    法第47條之規定均構成累犯，修正前刑法第47條之規定並未
    有不利於本件被告之情形，本件經綜合觀察全部罪刑比較之
    結果，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應適用95年7
    月1 日修正條文施行前刑法第47條之規定。至刑法第41條雖
    經修正，惟易刑處分之相關規定，尚非在上開罪刑綜合比較
    之列，併此敘明（同此見解者，參花滿堂，「刑法新舊法比
    較適用爭議問題研析」；張淳淙，「牽連犯、連續犯及常業
    犯廢除後之實務因應」。均發表於法官協會與臺灣高等法院
    於95年11月10日舉辦之「新修正刑法相關問題學術研討會」
    ）。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有安非他命之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。復查，被告曾於93年間因贓物
    案件，經本院判處有期徒刑三月確定，於93年11月12日易科
    罰金執行完畢，有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份可按，其於五年
    之內再犯有期徒刑以上之施用第二級毒品罪，為累犯，應依
    修正前刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品之
    犯行係戕害其自身，對社會治安尚非危害甚鉅，暨其犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。復按刑法第41條業經修正，於94年2 月2 日經總統公
    布，並自95年7 月1 日起施行，修正前刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，而被告行為時之
    易科罰金折算標準，依95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段之規定（該條業經總統於95 年5
    月17日公布刪除，並自95年7 月1 日失效），就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，
    係以新臺幣300 元至900 元折算為1 日；惟95年7 月1日 修
    正條文施行後之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以95年7 月1 日修正條文施行前刑法第41條第1 項前段
    規定較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項規定，應適
    用95年7 月1 日修正條文施行前刑法第41條第1 項前段之規
    定，諭知有期徒刑易科罰金之折算標準。至扣案之安非他命
    四包（驗餘淨重分別為7.2316公克、2.9989公克）、吸食器
    四支、吸食器二組、鏟管二支、玻璃管三支，被告否認為其
    所有，亦無證據證明與被告前揭犯行有何關聯，自不予宣告
    沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段，95 年7
    月1 日修正條文施行後刑法第2 條第1 項前段，95年7 月1
    日修正條文施行前刑法第47條、第41條第1 項前段，95年7
    月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
