【裁判字號】    95,聲,3678
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3678號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
787 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計淨重零點陸公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、查刑法於民國95年7 月1 日修正施行，其中第40條由原「沒
    收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」之規
    定，修正為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之
    。違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」即新增「專科
    沒收之物」亦得聲請法院單獨宣告沒收，此屬從刑科刑規範
    之變更，隨同主刑適用同一準據法，惟單獨宣告沒收，因無
    主刑，自應逕依刑法第2 條第1 項定其準據法。又違禁物依
    修正前刑法第40條但書之規定，本即可由法院依聲請逕以裁
    定沒收，則修正前及修正後之刑法對於違禁物單獨宣告沒收
    之規定，並無不同，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適
    用行為時之法律，合先敘明。
二、次按，違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，修正前刑法第40條但書、毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字
    第1175號被告呂佳真違反毒品危害防制條例案件，業經同署
    檢察官為不起訴處分確定，上開案件所查扣之第一級毒品海
    洛因5 包（合計淨重0.63公克），係屬毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段所規定之第一級毒品，爰依法聲請裁定宣告
    沒收並銷燬之等語。
四、經查：扣案之白粉5 包（合計淨重0.63公克），經送法務部
    調查局鑑定，確均含有第一級毒品海洛因成分，有該局94年
    6 月15日調科壹字第060009821 號鑑定通知書1 紙附於臺灣
    板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字第1175號卷內可稽；
    且被告呂佳真施用毒品之犯行，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以94年度核退毒偵字第1175號為不起訴處分在案，亦
    有該不起訴處分書在卷足參。揆諸前開說明，本件聲請人單
    獨就前開扣案之第一級毒品海洛因聲請宣告沒收並銷燬之，
    於法要無不合，應予准許。
五、爰依刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第40條但書，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                        刑事第二庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
