【裁判字號】    95,司,393
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    聲請裁定公司解散
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度司字第393號
聲  請  人  甲○○
右聲請人聲請裁定公司解散事件，本院裁定如左：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人依據公司法第71條第1 項第2 款
    公司所營事業已成就或不能成就、第4 款股東變動不足公司
    法定之最低人數，聲請法院裁定公司解散云云。
二、查聲請意旨所指情形，核屬法定解散事由，此乃基於公司法
    第71條之規定而解散，毋庸聲請法院裁定解散，爰駁回其聲
    請。
三、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
