【裁判字號】    95,訴,2160
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2160號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○  ?住臺北市.
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年11月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾伍萬玖仟伍佰柒拾捌元，及自民
國九十三年四月八日起至清償日止，按年息百分之七點九計算之
利息及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告本名誠泰商業銀行股份有限公司，於民國94年12月31日
    經核准與臺灣新光商業銀行合併，原告為存續銀行，並更名
    為臺灣新光商業銀行股份有限公司，有原告所提行政院金融
    監督管理委員會94年11月7 日金管銀（六）字第0940028893
    號函影本1 件足憑，其法人人格不失其同一性，合先敘明。
三、原告起訴主張：被告甲○○於87年9 月9 日邀同被告丙○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）3,920,000 元，
    約定借款期間自87年9 月9 日起至94年9 月9 日止。詎被告
    甲○○除攤還部分本金354,014 元及繳付至91年8 月8 日止
    之利息外，嗣後即未依約償還本息。原告依法向鈞院聲請強
    制執行，經鈞院以92年度民執月字第21400 號拍賣抵押物強
    制執行程序予以受理，扣除原告因執行受分配之金額及被告
    部分清償之款項5,599 元後，被告迄今尚積欠原告本金
    859,578 元及如主文第一項所示之利息、違約金，爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，求為判決如主文所示。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據影本1 紙及
    本院92年度民執月字第21400 號強制執行金額計算書分配表
    影本1 份為證；被告已於相當時期受合法之通知，皆未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3 項準用同條第1 項之規定，應視同自認原告所主張之
    事實；是原告前開主張，自堪信為真實。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7    日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    7    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
