【裁判字號】    95,簡,7219
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7219號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一八００七號、九十五年度偵字第二五二八一號），本
院判決如下：
    主  文
丙○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丙○○前因轉讓毒品案件，經本院以八十八年度訴字第三四
    八號判處有期徒刑十月，並經臺灣高等法院以八十八年度上
    訴字第二五九二號駁回上訴確定，又因竊盜案件，經本院以
    八十九年度易字第八四七號判處有期徒刑六月確定，二罪接
    續執行，於民國九十年九月二十日假釋出獄，交付保護管束
    至九十年十月二十二日期滿未經撤銷而以已執行完畢論；再
    因施用毒品及竊盜等案件，經本院先後以九十二年度訴字第
    二六二號、九十二年度易字第九八八號及九十二年度易字第
    二九六號分別判處有期徒刑十月、六月、七月確定，嗣經裁
    定定其應執行刑為有期徒刑一年九月確定，於九十四年七月
    三十一日縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎猶不知悔改，雖明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯
    罪之社會現象層出不窮之際，若將自己之銀行帳戶存摺及金
    融卡出售、出租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子
    用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可
    能因而幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基
    於幫助他人詐欺取財之幫助故意，並基於概括之犯意，先後
    於九十五年二月二十二日及同年三月初某日，分別在臺北縣
    鶯歌鎮○○○街某處及臺北縣三峽鎮○○路之「萊爾富超商
    」，將其向三峽中山郵局申請之帳號第000000000
    00000號帳戶及向合作金庫商業銀行三峽分行申請之帳
    號第0000000000000000號帳戶之存摺、金
    融卡、密碼，各以新臺幣（下同）三千元及二千五百元之代
    價，出售予真實姓名年籍不詳綽號「陳先生」及「小陳」之
    成年男子使用。嗣某不詳詐騙集團份子取得上開丙○○郵局
    帳戶之存摺、金融卡及密碼後，即基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於同年二月二十三日致電乙○○，佯稱係乙○○妯
    娌，需錢孔急等語，致乙○○陷於錯誤，而於同日下午一時
    五十三分許，前往臺北縣泰山鄉楓江郵局匯款三萬元至上開
    丙○○郵局帳戶內，匯入款項並旋即遭提領一空；另一不詳
    詐騙集團份子取得上開丙○○合作金庫商業銀行帳戶之存摺
    、金融卡及密碼後，亦基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    九十五年三月十四日上午九時許，寄發電子郵寄予甲○○，
    佯稱係網路賣家「江先生」，請其將貨款匯至上開丙○○合
    作金庫商業銀行帳戶內等語，致甲○○陷於錯誤，而於同日
    下午三時許，自提款機轉帳二千四百元至上開丙○○合作金
    庫商業銀行帳戶內，匯入款項亦旋即遭提領一空。嗣乙○○
    、甲○○分別發覺受騙報警處理，始循線查獲丙○○。案經
    臺北縣政府警察局三峽分局及臺北縣政府警察局三重分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○、甲○○於警詢中之證述。
  (三)卷附之中華郵政股份有限公司九十五年四月十二日儲字第０
    九五０七０八三０八號函附之丙○○郵局帳戶開戶資料、客
    戶歷史交易清單各一紙、郵政國內匯款執據一紙、雅虎奇摩
    電子信箱列印畫面三紙、中國信託銀行提款機交易明細表一
    紙、合作金庫商業銀行三峽分行九十五年五月二十三日合金
    峽存字第０九五０００三００九號函附之客戶全部資料查詢
    單、客戶全部往來帳戶查詢單、新開戶建檔登錄單、存款印
    鑑卡、交易明細表各一紙。
三、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日經總統以華總一
    義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並於九十五
    年七月一日施行，刑法施行法第一條之一亦於九十五年六月
    十四日經總統以華總一義字第０九五０００八五一八一號令
    公布施行，參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八
    次會議決議，修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行
    後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之
    比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，
    本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。
    而被告行為後，（一）刑法施行法第一條之一規定：「中華
    民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
    月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為三倍。」，另刑法第三十三條第五款亦由「罰
    金：一元以上。」，修正為「罰金：新臺幣一千元以上，以
    百元計算之。」，是刑法第三百三十九條第一項法定刑有關
    罰金刑處罰之規定已有修正，經比較增訂之刑法施行法第一
    條之一、新舊刑法第三十三條第五款與被告行為時之罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣標準第二條結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告
    ；（二）罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，刑法第四
    十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元
    一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元、二千元、三
    千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應
    諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，
    以被告行為時之舊法較為有利於被告；（三）修正前刑法第
    三十條第一項規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不
    知幫助之情者，亦同。」，修正後刑法第三十條第一項則修
    正為：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知
    幫助之情者，亦同。」，參酌其修正理由略以：「依學界通
    說既認幫助犯應採共犯從屬性說之『限制從屬形式』，使從
    屬理論一致，爰修第一項之文字，以杜疑義。」，是該條項
    之修正應係法理之明文化，修正後刑法並未較有利於行為人
    ；（四）修正後刑法已刪除第五十六條關於連續犯之規定，
    此項刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律已有變更，而於新法施行後，被告所
    為上開二次幫助詐欺犯行，即應予分論併罰，經比較新舊法
    結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告；（五）修正後
    刑法第四十七條第一項規定「受徒刑之執行完畢，或一部之
    執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為
    累犯，加重本刑至二分之一。」，與修正前刑法第四十七條
    規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一
    部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為
    累犯，加重本刑至二分之一。」不同，而依被告之前科紀錄
    ，無論依新舊刑法第四十七條之規定均構成累犯，是修正後
    之規定並無較有利於被告之情形。因之，經綜其全部罪刑之
    結果而為比較，以修正前刑法有利於被告，應一體適用修正
    前刑法之規定。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告先後二次幫助詐
    欺之犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於
    概括犯意而為之，為連續犯，應依修正前刑法五十六條規定
    論以一罪，並加重其刑。又被告前因轉讓毒品案件，經本院
    以八十八年度訴字第三四八號判處有期徒刑十月，並經臺灣
    高等法院以八十八年度上訴字第二五九二號駁回上訴確定，
    又因竊盜案件，經本院以八十九年度易字第八四七號判處有
    期徒刑六月確定，二罪接續執行，於九十年九月二十日假釋
    出獄，交付保護管束至九十年十月二十二日期滿未經撤銷而
    以已執行完畢論；再因施用毒品及竊盜等案件，經本院先後
    以九十二年度訴字第二六二號、九十二年度易字第九八八號
    及九十二年度易字第二九六號分別判處有期徒刑十月、六月
    、七月確定，嗣經裁定定其應執行刑為有期徒刑一年九月確
    定，於九十四年七月三十一日縮刑期滿執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其受有期徒刑之
    執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依修正前刑法第四十七條之規定加重其刑，並遞加重之
    。又被告係基於幫助之意思，參與詐欺取財犯罪構成要件以
    外之行為，為幫助犯，應依修正前刑法第三十條第二項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告時值青壯，卻不思正途
    以賺取合法財物，竟貪圖私利，藉幫助他人犯罪以求獲利，
    其所為並增加政府查緝犯罪集團之困難，兼衡其犯罪動機、
    目的、手段、犯罪所得、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、修正前第五十六條、第三十條第一項前段
    、第二項、第三百三十九條第一項、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    十二    月   七   日
                      刑事第十六庭  法  官  曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  郭宇修
中    華    民    國  九十五  年    十二    月   七   日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
