【裁判字號】    95,簡,7285
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7285號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20270 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜未遂，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行、智識程度、犯罪之動機、目的、犯罪所生
    危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
.........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第20270號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路○段83巷7弄10
                        號之1 （另案觀察勒戒中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國95年8 月23日13時15分
    許，在臺北縣五股鄉○○路○ 段347之1號前，利用甲○疏未
    將其所有U4-1710 號自小貨車熄火並上鎖之際，趁機侵入上
    開自小貨車內欲竊取該車，惟於甫開啟車門時即當場為甲○
    發現並喝令阻止而未遂。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，訊據被告矢口否認上揭竊盜犯行，辯稱伊當
    時有服用安眠藥物，不清楚所作何事云云。惟查：經本署調
    閱被告之病歷，被告辯稱有服用安眠藥物乙情厥為事實，然
    證人甲○及現場處理員警楊明杰均證稱被告當場表示係受友
    人所託前來取車，則被告對於所侵入之車輛係他人所有乙節
    仍有認知，主觀上對於自己客觀行為仍有認識，尚未達於刑
    法所稱心神喪失之狀態，故認被告仍有故意。此外，復有證
    人甲○、楊明杰之證詞在卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320 條第3項、第1項之竊盜
    未遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    26    日
                            檢察官  楊  雅  清
上開正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                            書記官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
