【裁判字號】    95,交簡,1488
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1488號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第22536 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除應補充「甲○○於肇事後以電話報警，於警
    員到場處理未發覺肇事人前自承其肇事，並接受警員詢問製
    作筆錄」，及補充「台北縣政府警察局蘆洲分局交通分隊道
    路交通事故肇事人自首記錄表」之證據外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑法於94年1 月7 日修正，同年2 月1 日公布，於95年7 月
    1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，修正後刑法第2 條第1 項訂有明文。茲比較修正前後之規
    定是否對被告有利：
(一)有關罰金刑部分：刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原
    為銀元，修正前刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪法
    定刑得科銀元一千元以下罰金，依修正前刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：一元（銀元）以上。」而依罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分
    條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元一元
    折算新臺幣三元。修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：
    新臺幣一千元以上，以百元計算之」，刑法第33條第5 款所
    定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金
    刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪
    所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施
    行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月
    7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    94 年1月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
    但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為3 倍」。是依修正後之法律，刑法第284 條第
    2 項前段業務過失傷害罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣三
    萬元、最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，
    即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高十倍及修正
    前刑法第33條第5 款規定之罰金最低額一元計算，該罪之罰
    金刑最高為銀元一萬元，最低額為銀元一元，若換算為新臺
    幣，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺
    幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告
    行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
(二)有關易科罰金部分：刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折
    算標準之規定，95年7 月1 日起施行之新刑法修正為：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」，而依修正前同條項規定（
    「得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」）及修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為一百倍折算一日，則係以銀元一百元、二百元、
    三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣三百元
    、六百元、九百元折算一日。是比較修正前後之易科罰金折
    算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被告。
(三)有關自首部分：九十五年七月一日公佈施行之刑法第62條規
    定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。但有
    特別規定者，依其規定。」而該條修正前係規定：「對於未
    發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依
    其規定。」修正前自首係必減輕其刑，而修正後僅係得減輕
    其刑，自以修正前規定對被告有利。
(四)綜合比較結果，應以修正前即行為時刑法規定有利於被告，
    依修正後刑法第2 條第1 項但書之規定，應適用修正前即行
    為時之刑法有關法律規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。被告甲○○於肇事後以電話報警，於警員到場處
    理未發覺肇事人前自承其肇事，並接受警員詢問製作筆錄，
    於警訊、偵查中均坦承犯行接受裁判，符合自首要件，應依
    修正前刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告肇事情節
    違規嚴重，被害人乙○○所受傷勢非輕，未能與被害人達成
    和解及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項但書、第284 條第2 項前段、修正
    前第62條前段、修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、修正前第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  陳  忠  行
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
