【裁判字號】    95,聲,3724
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3724號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第816 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因（驗餘淨重零點肆柒公克）、甲基安非他命（驗餘
淨重貳點伍零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局三重分局員警於民國94年
    1 月11日22時許，在臺北縣三重市○○○路141 巷26號，查
    獲被告林清俊涉犯違反毒品危害防制條例之罪，並扣得第一
    級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.47公克）、第二級毒品甲基
    安非他命因3 包（驗餘淨重2.503 公克）。而被告所涉之毒
    品罪嫌，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒
    偵字第204 號為不起訴處分確定，惟該案所查扣之海洛因、
    甲基安非他命，均係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、刑法第40條關於違禁物沒收之規定，雖於94年2 月2 日修正
    公布，而於95年7 月1 日施行，但有關違禁物得單獨宣告沒
    收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由原第40條但書
    ，修正為第40條第2 項。而違禁物係屬依法規禁止持有之物
    ，是違禁物係因其存續狀態違法法令，故可不附隨於行為人
    之行為而單獨宣告沒收。故對於單獨聲請宣告沒收之違禁物
    ，並無比較是否有利「行為人」，而適用刑法第2 條規定之
    可言。換言之，違禁物單獨聲請宣告沒收，既係屬獨立於行
    為人之行為外，而僅對於物之違法狀態為沒收宣告；刑法第
    2 條則係本於行為人之利益考量立法，故對於刑罰權相關法
    律有變更時，應比較選擇有利於行為人之法律以適用。故兩
    制度之立法用意截然有別，於不涉刑罰權之違禁物沒收事項
    有變更時，自無須援引適用刑法第2 條，而應逕依裁判時之
    法律。
三、海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例規定之第一級
    、第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。本件
    扣案之白色粉末1 包，經法務部調查局鑑定確認為第一級毒
    品海洛因（驗餘淨重0.47公克），有該局94年4 月7 日調科
    壹字第060009577 號函在卷為憑；扣案白色結晶3 包，則經
    行政院衛生署管制藥品管理局鑑定屬甲基安非他命（驗餘淨
    重2.503 公克），有該局95年8 月14日管檢字第0950009083
    號鑑定書為據。可認上開扣案物均屬違禁物（不含外包裝袋
    ），揆以前開說明，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                    刑事第十二庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
