【裁判字號】    95,聲,3722
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3722號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人就本院中華民國九十五年十一月十五日所為九十五年
度刑全字第十四號裁定聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○前向臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官聲請為證據保全處分，經檢察官於受理後五日內
    函彰化銀行調取相關物證，並經鈞院於民國九十五年十一月
    十五日以九十五年度刑全字第十四號裁定確為刑事訴訟法第
    二百十九條所裁定之保全處分，聲請人對上開裁定文中「保
    全處分」之字詞，不能確實了解其在裁定文之意旨，故請求
    釋明云云。
二、查本院九十五年度刑全字第十四號裁定，認臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官業依聲請人之聲請，為相關證據之保全處分
    ，且該署檢察官並未駁回聲請人保全證據之聲請，聲請人仍
    向本院聲請保全證據，其聲請之法定程式即有未合等情，意
    甚明確，並無疑義；況依刑事訴訟法第四百八十三條規定，
    當事人於刑事訴訟程序就裁判之文義得向諭知之法院聲明疑
    義者，僅以「有罪裁判」為限，聲請人自不得對本院上開裁
    定聲明疑義，其聲明應予駁回。爰依刑事訴訟法第四百八十
    六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官   楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   陳 春 銘
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
