【裁判字號】    95,訴,1870
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1870號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    己○○
              乙○○
              戊○○
被      告    俊旭針織有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年11月
23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾玖萬伍仟零陸拾陸元，及自
民國九十五年四月二十二日起至清償日止，按年息百分之六點一
八五計算之利息，並自民國九十五年五月二十三日起至清償日止
，其逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣陸拾萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：被告俊旭針織有限公司以其餘被告為連帶保證人，於
    民國94年12月22日向原告借用新台幣（下同）200 萬元，約
    定借款期間至97年12月22日止，利息按原告銀行基準利率加
    碼計算（現為年息百分之6.185 ），並依年金法按月攤還本
    息，如1 期未履行視為全部到期，逾期清償在6 個月以內者
    ，按上開利率百分之10，在6 個月以上者，按上開利率百分
    之20計付違約金。詎被告僅依約償還至95年4 月22日，尚欠
    如主文所示之本金、利息及違約金，屢向被告催討，均置之
    不理，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出借據、授信約定書及連帶保證書等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書及連帶
    保證書等件為證，核屬相符，自堪信為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
