【裁判字號】    95,簡,7208
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7208號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第 22198號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止直接騷擾
行為之民事暫時保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第四百四十九條第二項定
    有明文。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，經本院合議庭評議結果，裁定逕以
    簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載，
    惟補充被告甲○○於本院訊問時之自白。
三、按家庭暴力防治法所稱「騷擾」，謂任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    家庭暴力防治法第二條第三項定有明文，核被告所為，係犯
    家庭暴力防治法第五十條第二款之違反保護令罪。爰審酌被
    告無視暫時保護令之效力，恣意對被害人實施騷擾行為，對
    於被害人造成心理畏懼程度非輕，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，家庭暴力防治法第五十條第二款，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬
元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
