【裁判字號】    95,抗,227
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度抗字第227號
抗  告  人  林美琴即鳳鳴寵物用品商行
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國95年10月27日本院
所為95年度票字第14495號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人與郭金山（原審之相對人，
    未據其提出抗告）於民國95年9 月13日共同簽發以台北縣三
    重巿為付款地，免除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額新
    臺幣（下同）600,000 元，到期日95年8 月13日，詎於到期
    日提示後尚有435,268 元及自95年8 月13日起至清償日止，
    按週年利率10% 計算之利息未獲清償，依票據法第123 條聲
    請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證據，原裁
    定予以准許，即無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人對於本案未清償之金額有所爭議，宜
    先查明至今已償付及未償付之本金及利息金額，並未同於本
    票及本案所示之金額，且抗告人已於95年11月2 日再次向最
    大債權銀行申請債務協商，對該項債務尚有糾葛未獲釐清，
    基於前項理由，依法提出抗告等語。
三、按本票執票人依票據法第123 條規定向本票發票人行使追索
    權，聲請法院裁定強制執行，係屬非訟事件，對於此項聲請
    所為裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具
    備予以審查為已足。抗告人之抗告意旨縱然屬實，惟系爭本
    票債務金額或原因關係之債務金額若干？相對人是否願與抗
    告人和解？係屬實體上之爭執，應由抗告人另行與相對人協
    議或提起訴訟，以資解決，本件非訟程序尚不得加以審究，
    仍應為許可強制執行之裁定。抗告人據以指摘原裁定不當，
    聲明廢棄，自有未洽，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
             民事第二庭    審判長法  官  梁宏哲
                                 法  官  程怡怡
                                 法  官  徐福晉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受裁定正本送達後10日內，以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納再
抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                             書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
