【裁判字號】    95,司,248
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    呈報清算終結
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度司字第248號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人呈報清算終結事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲銘電子股份有限公司因業務需要，已
    報請主管機關核准解散登記，並向鈞院呈報清算人就任，以
    95年3 月24日板院輔民夏95年度司字第94號函准予備查在案
    ，茲已於95年8 月4 日清算完結，爰依公司法第93條、第33
    1 條規定，檢附清算期間收支表、損益表、清算後資產負債
    表、清算後財產目錄、剩餘財產分配表、承認清算報表之董
    事會議事錄（聲銘公司為法人股東一人組織之公司，依公司
    法第128 條之1 規定，股東會職權由董事會行使）、清算所
    得申報書影本等件，向鈞院為清算完結之聲報，請准予核備
    等語。
二、公司清算人依公司法第93條第1 項、第331 條第4 項規定，
    向法院所為清算完結之聲報，在性質上屬商事非訟事件，僅
    屬備案性質，法院准予備查，並無實質上之確定力，公司是
    否清算完結，仍應視其已否完成「合法清算」而定（最高法
    院92年度台抗字第621 號、89年度台抗字第388 號裁定意旨
    參照）。而依公司法第334 條準用同法第84條第1 項規定，
    清算人之職務包括了結現務，收取債權清償債務，分派盈餘
    或虧損，分派賸餘財產等，清算人必完成上揭各項事務，其
    清算程序始為合法，清算事務始能認為已完結，其公司人格
    始能認為已消滅。否則，如清算公司尚有債務未為清償，法
    院即對清算完結之聲報准予備查，將造成清算人「形式上」
    已清算完結使法人人格消滅之表徵，其結果甚易導致債權人
    誤認為已無從對該清算公司進行追償，顯非法理之平。為慎
    重計，94年2 月5 日修正之非訟事件法第180 條增訂應由清
    算人造具經股東承認之結算表冊，以書面向法院為公司法所
    定清算完結之聲報，由法院及時、適當之介入審查監督，以
    達保護公司債權人，防止糾紛再起之目的。又法院受理呈報
    清算終結之商事非訟事件，固毋庸為「准駁聲報」之裁定，
    惟仍應依職權調查事實及必要之證據，作形式審查，倘有所
    處分，亦應以裁定為之，此觀非訟事件法第32條第1 項（修
    正前第16條）、第36條第1 項（修正前第20 條 第1 項）之
    規定自明（最高法院84年臺抗字第457 號裁定意旨可資參照
    ）。故法院依據清算人依法附具之結算表冊文件，以及法院
    依職權調查事實及必要證據所得之資料（例如：函各稅捐機
    關，查明清算公司有無欠稅等），作形式審查，倘已可審認
    尚未完成合法清算程序，認不符清算終結之要件時，即不得
    准予備查，應以裁定駁回清算完結之聲報，由清算人繼續完
    成清算事務。
三、經查，聲銘電子股份有限公司係於95年3 月3 日經董事會決
    議解散（聲銘公司為法人股東一人組織之公司，依公司法第
    128 條之1 規定，股東會職權由董事會行使），並訂95年3
    月6 日為解散日，選任甲○○為清算人，並報請經濟部中部
    辦公室以95年3 月8 日經授中字第09531815130 號函准予解
    散登記，並向本院呈報選任聲請人為清算人，經本院以95年
    3 月24日板院輔民夏95年度司字第94號函准予備查在案。惟
    依財政部臺灣省北區國稅局中和稽徵所95年4 月26日北區國
??稅中和四字第0950016017號函所附聲銘司應納稅額明細表所
??載，聲銘公司尚積欠有93年至95年之應納稅額合計743,266
??元，故該所以上開函請聲請人將聲銘公司應納稅額列入債權
??登記分配，並副知本院，有該函附於本院95年度司字第94號
    呈報清算人事件卷內足憑。而聲銘公司清算後剩餘財產尚有
    現金915,413 元，詎聲請人竟不依法將上開資產用以清償該
    積欠之稅捐債務，反於95年8 月4 日將現金915,413 元列為
    剩餘財產全數違法分配予股東，此有聲請人所提出之清算後
    資產負債表、清算後財產目錄、剩餘財產分配表可證，顯見
    聲請人分配剩餘財產顯然違法，不能認定清算事務業已終結
    ，本院以95年8 月17日以板院輔民夏95年度司字第248 號函
    請聲請人於文到10日內向本院補正陳報是否已向主管機關清
    償聲銘公司應納稅額？倘已清償，併請提出繳款證明到院參
    辦，然迄今三月餘聲請人仍未陳報或說明，顯見其未合法完
??成清償債務等清算事務，至為灼然。是本件聲銘公司之清算
??事務既未終結，其聲報清算終結請准予備查，自屬無據，應
??由本院為如主文所示之必要處分，由聲請人繼續清算事務。
四、依非訟事件法第36條第1 項、第21條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  梁宏哲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                            ??書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
