【裁判字號】    95,拍,3218
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第3218號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  益有汽車有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
關  係  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人益有汽車有限公司、乙○○○所有如附表所示之不動產准
予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新台幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第一項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人益有汽車有限公司、乙○○○於
    民國95年5 月26日以附表所示不動產為本人及債務人甲○○
    向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新台幣（下同
    ）12,000,000元之抵押權，依法登記在案。茲益有汽車有限
    公司、甲○○、乙○○○對聲請人負債10,967,280元，已屆
    清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。經核其所提
    出之他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約
    書、借據、其他約定事項等影本為證。
三、除甲○○非本件不動產之所有權人，對該不動產無處分權，
    聲請人將之列為相對人，於法不合，應予駁回，另發票日
    95年12月8 日，面額300,000 萬元之支票，既已超出借款契
    約書所約定之10,000,000元範圍，則未經提示，自不得列入
    負債金額內，聲請人將之列入，於法不合，亦應予駁回，再
    位於林口鄉○○路54之1 號之建物，既非抵押權擔保範圍內
    ，自不得對之准予拍賣，亦應予駁回外，聲請人其餘之聲請
    ，核無不合，應予准許。
四、相對人雖主張：聲請人所提出之支票13紙中之4 紙，並非相
    對人等或關係人甲○○所簽發，而係由第三人阮春來所簽發
    ，共計新台幣（下同）767,280 元，另尚有1 紙支票，係由
    第三人迎曦藝術造景有限公司所簽發，面額為250,000 元，
    則將第三人阮春來所簽發之支票及將第三人迎曦藝術造景有
    限公司所簽發之支票，共計1,017,280 元，計入債權額中，
    實非合理。又聲請人並未提出相對人乙○○○所簽發之借據
    或支票等債權證物，則拍賣相對人乙○○○所有位於林口鄉
    ○○段樹林口小段90-66 地號及90-148地號之不動產，亦非
    合理。再者，聲請人所提出之債權附表中，關於利息按月息
    百分之2.1 計算，延遲利息按月息百分之1 計算，逾期按每
    逾一日按月息3 分計付違約金等語，亦與法定之計付方式不
    同等語。即使屬實，亦屬實體法上之爭執，依據前開說明，
    應由債務人另提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以
    審究
    ，仍應為許可強制執行之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                        書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
