【裁判字號】    95,交易,575
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第575號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22418 號），本院認不得以簡易判決處刑（95年度交簡
字第1350號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○明知其於民國九十五年四月二十
    八日凌晨零時許，在臺北市○○○路錢櫃KTV 內飲酒後，已
    飲酒過量，不能安全駕駛動力交通工具，竟猶執意駕駛車牌
    號碼五八二六─DN號自用小客車上路（另案經本院以九十五
    年度交簡字第一○一○號簡易判決判處拘役二十日．如易科
    罰金銀元三佰元折算一日．緩刑二年確定），於同日一時四
    十分許，行經臺北縣蘆洲市○○路四二二巷與環堤大道口時
    ，應注意車前狀況且不得酒後駕車，依當時情形並無何不能
    注意情事，竟疏未注意，不慎追撞前方丁○○所駕駛之車牌
    號碼一五一─NT號營業小客車，致丁○○右肩臂挫傷，營業
    小客車內乘客乙○○頭部外傷、頭皮挫傷、腰部挫傷及下背
    鈍傷，乘客丙○○腹部鈍傷、頸部疼痛等傷害，因認被告甲
    ○○涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌云
    云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人丁○○、乙○○、丙○○告訴被告甲○○過失傷
    害案件，聲請意旨認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項
    之罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人丁○○、乙○○、丙○○具狀撤回其告訴（見本院
    九十五年度交簡字第一三五○號卷），揆諸首開說明，應不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                交通法庭  審判長法  官  陳鴻清
                                法  官  劉景宜
                                法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
