【裁判字號】    95,聲,3713
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3713號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反動產擔保交易法案件，聲請沒入保證金（
95年執聲沒字第789 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯動產擔保交易
    案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額
    新臺幣20,000元（聲請書誤載為新臺幣30,000元），出具現
    金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法
    第118 條及同法第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳
    納之保證金（刑保字第95002352號）等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著，致無
    法執行被告之刑罰；且具保人經通知未遵期通知或帶同被告
    到案接受執行等情，有臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金
    收據、通知書、拘票、法務部戶役政連結作業系統查詢資料
    、未拘提被告到案報告書各乙紙、臺灣板橋地方法院檢察署
    送達證書2紙等件附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中，尚未到
    案執行執行，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表乙紙附卷足憑，被告已然逃匿，揆諸前揭
    說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                        刑事第十一庭法  官  張宏節
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
