【裁判字號】    95,家他,18
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定              95年度家他字第18號
原      告  丙○○
            丁○○
兼  上二人  甲○○
法定代理人
上  三  人
代  理  人  吳忠諺律師
被      告  乙○○
上當事人間前因給付生活費（扶養）事件（本院95年度家訴字第
8 號）於本院進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救助
，因訴訟已經終結，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下
：
  主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣伍萬玖仟貳佰壹拾
貳元，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加給按週年百
分之五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又依同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促
    使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事
    人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭
    民事訴訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用
    額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推
    適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息。
二、查原告丙○○、丁○○、甲○○與被告乙○○間請求給付扶
    養費事件（本院95年度家訴字第8 號），應徵裁判費新台幣
    （下同）59,212元，原告並聲請本院以本院95年度家救字第
    21號裁定准予訴訟救助確定在案。另本院95年度家訴字第8
    號給付扶養費事件，業經本院判決訴訟費用由被告負擔確定
    在案，均據本院依職權調取上開各卷宗核閱屬實。是經本院
    調審查並予以計算之結果，本件被告應負擔之裁判費用為59
     ,212 元，爰依職權確定被告應向本院繳納之訴訟費用額及
    其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
