【裁判字號】    95,簡,1674
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1674號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度調
偵字第95號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年7 月20日10時50分許，在屏東市○○路98
    號前，因其子陳新丁與乙○○有債務糾紛，雙方原欲進行調
    解，惟當日因陳新丁未出席而調解不成立，甲○○遂心生不
    滿，基於傷害人身體之犯意，徒手毆打乙○○之後頸部，致
    乙○○受有後頸部紅腫之傷害。案經乙○○訴由屏東縣警察
    局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查而聲請
    以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承其有用拳頭打
    到被告等語，核與告訴人乙○○之指述及證人陳仁義證稱：
    「當時乙○○轉頭跟我說，不要再跟他說了，後來甲○○就
    踹乙○○的左腳，並用手打他」等語情節大致相符，並有告
    訴人乙○○受傷之診斷證明書1 紙附卷可稽，被告犯行已堪
    認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。茲審
    酌被告與告訴人因細故起爭執，竟以暴力相向，且本件糾葛
    經本院調解程序試行調解而未成立，又被告至今尚未賠償告
    訴人之損害，難認有悔改之意，惟其犯後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
