【裁判字號】    95,婚,380
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度婚字第380號
原      告  甲○○
                      號
被      告  乙○○○
上列當事人間離婚事件，本院於95年11月23日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國67年11月6 日結婚，未生育子女
    ，詎於87年間原告因故摔傷，被告非但未照顧原告，甚而趁
    原告身體不適之際，擅將原告名下房屋過戶予被告自己與前
    婚姻關係所生之子女，致原告無法再與被告共同生活，雖原
    告曾表示如被告願將房屋再過戶予原告，原告願意與被告共
    同生活，惟遭被告拒絕。故兩造於87年間分居迄今已逾8 年
    ，兩造間已無夫妻之感情，共同生活基礎亦甚為薄弱，婚姻
    實有難以維持之重大事由，並係可歸責於被告，為此依民法
    第1052條第2 項規定訴請離婚。
三、被告雖未於言詞辯論期日到場，惟提出書狀略以：被告並無
    惡意遺棄原告，同意離婚等語資為抗辯。
四、經查，原告主張兩造為夫妻，婚姻關係現仍存續中之事實，
    業據其提出戶籍謄本3 件為證，自堪信為真實。次查原告主
    張被告於原告身體不適時，未給予照料，反擅將其名下所有
    房屋過戶予被告自己及前婚姻關係所育子女，兩造因此分居
    長達8 年等情，業經證人即原告之大姐張孫到庭證述：「
    他們已7 、8 年沒有住一起，起因是弟弟即原告跌倒受傷，
    住院開刀回來台中被告家後，被告並沒有照顧他，他只好穿
    鐵衣來屏東請託我幫忙照顧，他說自己無法照顧自己，這段
    期間被告都沒有出現，後來弟弟身體好起來後，被告仍沒有
    來屏東看弟弟，後來弟弟就說離婚算了。所以從弟弟來我家
    住之後到現在都沒有再回台中去，被告也沒有來看我弟弟。
    」等語在卷，有本院95年11月23日言詞辯論筆錄在卷可稽（
    見本院卷第30頁），原告上開主張核屬可採。
五、按有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得
    請求離婚。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求
    離婚，民法第1052條第2 項定有明文，而是否有難以維持婚
    姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否生破綻而無回復之希
    望，此不可由當事人已喪失維持婚姻意欲之主觀面加以認定
    ，必須依客觀的標準，由難以維持婚姻之事實，是否已達於
    倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以決
    之；又婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活
    為目的，應以誠摯相愛為基礎，共同建立和諧美滿幸福之家
    庭，若有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事發生
    ，允宜許其離婚以消滅婚姻關係，此民法第1052條第2 項之
    所由設。且按74年6 月3 日修正公布之民法第1052條增列第
    2 項規定：有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻
    之一方得請求離婚。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他
    方得請求離婚。其但書部分參照修正理由說明，係為求公允
    始增設該但書之規定，故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙
    方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之
    一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相
    同，則雙方均得請求離婚，始符公平，有最高法院90年度台
    上字第2193號判決要旨可參。
六、本件兩造之婚姻狀況，本院審酌係起因於原告因故摔傷期間
    ，被告未能妥適照料原告，復因房屋過戶問題造成感情失和
    ，致兩造於87年間分居迄今，嗣於分居期間兩造均未能平靜
    與對方溝通，化解彼此僵局，反而互不聞問對方生活，亦無
    任何聯繫，致使夫妻感情關係更加惡化，放任彼此處於冷漠
    之狀態，未積極尋求改善之道，按夫妻本以一男一女互相扶
    持共同生活之目的而為結合，衡之常理，任何人處於原告之
    境遇，客觀上均難其有繼續維持婚姻之意願，而本件兩造已
    分居長達8 年之久，彼此形同陌路，無法期待兩造能和睦如
    初且繼續共同生活。審酌上開各節，就兩造而言，處於夫妻
    間感情失和，復未能理性溝通之情狀下，婚姻實已徒具形式
    而無實質意義，其誠摯相愛基礎危殆，而無共同生活之基礎
    ，已與婚姻本質相悖離，客觀上已難期冀任何人倘處於同一
    境況仍能有維持婚姻之希望，兩造既不能和諧相處以共同建
    立幸福美滿之家庭，其婚姻已生破綻而無法冀望兩造維持婚
    姻生活，即屬構成難以維持婚姻之重大事由，又如前所述，
    造成兩造難以維持婚姻之重大事由，為可歸責於兩造且責任
    均屬相當。揆諸上開說明，原告自得向可歸責程度相同之被
    告請求離婚。從而，原告依民法第1052條第2 項規定請求判
    決離婚，於法即無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                  家事庭法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  鄭靜芳
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
