【裁判字號】    95,簡,1472
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1472號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第3314號），本院判決如下：
    主  文
丙○○違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
用或變更之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，因而致干擾無
線電波之合法使用，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之接收機、激勵器各壹台及發
射機壹組均沒收。
甲○○、乙○○幫助違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺
識別呼號等有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部
核准，不得使用或變更之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，
因而致干擾無線電波之合法使用，各處拘役伍拾玖日，如易科罰
金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之接收機、
激勵器各壹台及發射機壹組均沒收。
    理  由
一、本院認定被告犯罪之事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄一第6 行「東經120 度37分0.16秒」之記載，更正為「
    東經120 度37分01.6秒」，暨倒數第1 、2 行「扣得電信器
    材接受機、激勵器及發射機各一台」之記載，更正為「扣得
    電信器材接受機、激勵器各1 台及發射機1 組」外，餘與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、論罪科刑：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。茲因本件論罪科刑所適用之刑法
    於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，被告行
    為後刑法法律有變更，爰比較新舊法如下：
  1.幫助犯部分：按修正前刑法第30條第1 項、第2 項規定：「
    幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    」「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」修正後改為：「
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。」「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」修
    正前採嚴格從屬形式，亦即幫助犯之成立以被幫助者之行為
    具有構成要件該當性、違法性及有責性（罪責）為必要，修
    正後改採限制從屬形式，被幫助者是否具有有責性（罪責）
    ，並不影響幫助犯之成立。比較新舊法，關於幫助犯之規定
    ，自以適用修正前之規定較有利於被告甲○○、乙○○。
  2.法定刑罰金部分：按修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金
    ：一元以上。」修正後改為：「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」比較新舊法，關於電信法第58條第3 項法
    定刑罰金部分，以修正前之規定較有利於被告。
  3.易科罰金之折算標準部分：按依修正前刑法第41條第1 項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒刑或
    拘役易科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣30
    0 元以上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第41條第1
    項前段規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000
    元折算1 日，比較新舊法，關於有期徒刑或拘役易科罰金之
    折算標準，亦以修正前之規定較有利於被告。
  4.綜合比較結果，被告行為後變更之刑法法律對其並非較為有
    利，本件仍應適用被告行為時刑法之規定。
(二)、核被告丙○○所為，係犯電信法第58條第3 項之罪，其於密
    切接近之一定時、地持續實行複次之行為，依社會通念，在
    客觀上符合一個反覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上，
    應僅成立一罪（最高法院95年度台上字第1079號判決參照）
    。另被告甲○○、乙○○所為，則係成立電信法第58條第3
    項之幫助犯，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告丙○○經營地
    下電台，未經核准擅自使用無線電頻率，對於合法電台影響
    之程度，被告甲○○、乙○○所給與幫助之重要性，暨其等
    之素行、犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案之接收機、激勵器
    各1 台及發射機1 組，不問屬於被告與否，均依電信法第60
    條之規定沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電信法第58條第3 項、第60條，
    刑法第11條、第2 條第1 項前段，修正前刑法第30條、第41
    條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條全文
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條第2項、第3項：
違反第四十八條第一項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻
率者，處拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處二年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
