【裁判字號】    95,親,65
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                95年度親字第65號
原      告  乙○○
            丁○○
前列二人共同
特別代理人  丙○○○
前列二人共同
訴訟代理人  陳炳彰律師
被      告  甲○○
兼法定代理人戊○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於民國95年11
月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認第三人巫宣部與被告甲○○之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告乙○○、丁○○為第三人巫宣部（男、
    民國○○年○○月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、業
    已於94年3 月14日死亡）與被告戊○○之婚生子女，巫宣部
    與被告戊○○原為夫妻，嗣於92年8 月14日經台灣嘉義地方
    法院以92年婚字第315 號民事判決准許離婚，惟被告戊○○
    曾於86年間離家出走後，即不曾返家，且在外與姓名不詳之
    男子通姦，並於92年2 月18日生下被告甲○○，然因巫宣部
    與被告戊○○當時尚未離婚，依法推定為巫宣部與被告戊○
    ○之婚生子女，被告甲○○事實上並非巫宣部所生，巫宣部
    與被告甲○○並無任何血緣關係，惟戶籍資料上登載巫宣部
    為被告甲○○之父親，顯與事實不符，而按確認之訴，非原
    告有即受確認判決之法律上利益者不得提起之，前項確認法
    律判決之基礎事實存否之訴，以原告不能提起他訴訟為限，
    民事訴訟法第247 條第1 項前段、第2 項定有明文，本件原
    告之父巫宣部已死亡，被告甲○○與巫宣部間之親子身分關
    係是否存在，對於原告之權利義務仍有所影響，則原告之身
    分即有確認之法律上利益，故聲明求為確認如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張前揭之事實，業據其提出戶籍謄本、台灣嘉義地方
    法院檢查署92年度偵字第5827號檢察官聲請簡易判決處刑書
    、台灣嘉義地方法院92年度簡字第1184號刑事簡易判決（均
    影本）等件為證，並經本院依職權向嘉義地方法院檢察署調
    閱前開妨害家庭刑事卷審閱屬實，而被告戊○○於該案偵查
    及審理中均自承被告甲○○非其與巫宣部所生，甲○○之生
    父另有其人等語，有台灣嘉義地方法院檢查署92發查字第79
    1 號偵查卷訊問筆錄、甲○○出生證明書（見該卷第14 -18
    頁）、台灣嘉義地方法院92簡上字第160 號刑事審判筆錄影
    印在卷足參（見該卷第35 -40頁），堪認原告之主張為實在
    。
五、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係之基礎事實存
    否之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247 條第1 、2 項
    分別定有明文。次按親子身分關係是否存在，對於第三人之
    權利義務有所影響時，自應准許第三人提起確認親子關係不
    存在之訴，以除去其私法上地位不安之狀態，不因該子女之
    父母是否死亡而受影響（最高法院86年台上字第2236號判決
    、87年台上字第879 號判決參照），本件原告主張被告甲○
    ○非被告戊○○與巫宣部所生一節既經認定，業如前述，惟
    戶籍登記其等間有父子之親子關係，顯與事實不符，而被告
    甲○○與巫宣部間身分存在與否，乃屬繼承法律關係發生之
    原因即基礎事實，有無此親子關係登記存在，將影響兩造私
    法上之權利有受侵害之危險，而此不妥之狀態自得以確認判
    決方式除去，則原告提起本件確認被告甲○○與巫宣部間之
    親子關係存在之訴，有即受確認判決之法律上利益。另本件
    因巫宣部已死亡，無法對被告甲○○提起否認子女之訴，且
    又無其他訴訟可資救濟。從而，原告依上開規定請求確認被
    告甲○○與巫宣部間之親子關係不存在，並已證明屬實，為
    有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                        家事庭法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  鄭靜芳
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
