【裁判字號】    95,訴,954
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第954號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1711號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒
    ，於民國92年2 月25日執行完畢釋放。又曾犯贓物、竊盜及
    違反毒品危害防制條例（2 次）等罪，其中第一次所犯違反
    毒品危害防制條例之罪，於93年5 月17日經本院判處有期徒
    刑6 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，甫於同年
    7 月30日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內之95年9 月3 日中午12時許，在屏東縣屏東市○○路
    173 之5 號住處，以添加食鹽水注射之方式，施用海洛因一
    次。嗣於95年9 月5 日下午1 時10分許，因行跡可疑，在上
    開住處之前經警盤查後，徵得其同意採尿送驗呈嗎啡陽性反
    應，而查悉上情。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑三年以上有期徒
    刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被告於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定本件由受命法官獨
    任以簡式審判程序審理，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其尿液經檢
    驗結果呈嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司95年
    9 月20日KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷
    可稽，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告施用海洛因係犯同條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告於施用前持有海洛因
    之低度行為，應為其施用海洛因之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告曾犯贓物、竊盜及違反毒品危害防制條例（2 次）
    等罪，其中第一次所犯違反毒品危害防制條例之罪，於93年
    5 月17日經本院判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300
    元折算1 日確定，甫於同年7 月30日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告一再犯違反毒品危害防制條
    例之罪，顯然未有戒絕之決心，惟本件其施用海洛因之次數
    僅有1 次，且於審理中坦承犯行，頗具悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃郁如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月   7    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
