【裁判字號】    95,訴,866
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    政府採購法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度訴字第866號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  黃政雄律師
上列被告因違反政府採購法等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院認其涉犯政府採購法第87條第1 項
    、第4 項及民國90年修正公布之槍砲彈藥刀械管制條例第8
    條第4 項、第12條第4 項之罪，犯嫌重大，且有事實足認有
    逃亡之虞及有事實足認有勾串共犯及證人之虞，非予羈押，
    顯難進行審判或執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第1款及第2款規定，自95年10月4日起執行羈押。
二、茲被告之選任辯護人聲請具保停止羈押，查被告上開羈押之
    原因雖仍存在，惟本院考量其犯罪之情節，認已無羈押之必
    要，爰准予提出新臺幣50萬元之保證金後，停止羈押，爰依
    刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  吳永宋
                                      法  官  春生
                                      法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
