【裁判字號】    95,簡上,151
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             95年度簡上字第151號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                      弄32號
上列上訴人因妨害自由案件，不服本院95年6 月30日95年度簡字
第812 號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：95年度
偵字第2849號），提起上訴，本院第二審合議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、上訴人即被告甲○○之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院
    刑事簡易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則以原審量
    刑過重云云提起上訴。
二、查原審論罪科刑所依之刑法第304 條第1 項之罪，其法定刑
    為3 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金，原審斟酌被
    告即上訴人因一時氣憤為此犯行及犯後態度等一切情狀，量
    處其有期徒刑3 月並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法
    均無不當，量刑亦稱妥適，上訴人以刑度過重為由提起上訴
    ，自無理由，應予駁回。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元30 0
    元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為
    1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前
    段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之
    規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用
    修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準，併此述
    明，而原判決雖未及比較新舊法，然經本院比較結果，亦無
    何違法或不當或不利於被告之處，自無須撤銷原判決，併此
    敘明之。
四、末查被告即上訴人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且於本院審
    理中已與告訴人乙○達成和解取得原諒，業據告訴人於本院
    審理中陳述在案，本院信其經此偵審程序及原審刑之宣告，
    當知所警惕無再犯之虞，爰併諭知緩刑2 年，並依家庭暴力
    防治法第30條第1 項規定，宣告其於緩刑期內付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、家庭
暴力防治法第30條第1 項、刑法第2 條第1 項、修正前第41條第
1項 前段、第74條第1 項第1 款、罰金罰鍰提高標準條例第1 條
前段、修正前第2 條，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  黃聖涵
                                    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                    書記官  盧建新
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
