【裁判字號】    95,交聲,243
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第243號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹監理站民國95年1月26日竹監
新三字第裁51-E00000000號違反道路交通管理事件裁決處分聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人」，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接
    到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；次按
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項
    、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。次按本條例
    之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受
    舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理
    事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證
    明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知
    應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例
    各該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰條例第85條第1
    項亦有明文。
二、本件原處分機關交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
    ，認受處分人王丹所有車牌號碼F75－673號重型機車於94年
    11月12日下午1 時41分許在東大路與西濱路口處，因超越停
    止線且經警方鳴笛攔檢不停加速逃逸，為新竹市警察局交通
    隊第一分隊警員乙○○舉發，並填掣開竹市警交字第E00000
    000號違規單移送原處分機關處理在案，嗣異議人接獲違規
    通知單後不服舉發，於應到案日期（95年12月27日）前，向
    原處分機關提出陳述，由原處分機關函請原舉發單位調查結
    果，仍認受處分人有前揭違規行為，而依道路交通管理處罰
    條例第60條第2項第3款、同條第1項規定，於95年1月26日以
    竹監新三字第裁51-E00000000號裁處異議人罰鍰3,900元。
三、異議人聲明異議意旨略以：異議人於上開時、地等待紅燈欲
    右轉，當時車輛眾多，未發現是否越線，亦未見警方鳴笛攔
    查，並無違規事實等語。
四、經查，據新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單所
    載，原係逕行舉發車牌號碼F75─673號重型機車之車主王丹
    ，若受處分人即車主王丹認為上開時地涉嫌違規行為者確係
    他人，依前規定，即應於舉發違反道路交通管理事件通知單
    應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向
    處罰機關告知應歸責人，始符合法定程序。今受處分人遲不
    為此項告知程序，嗣交通部公路總局新竹區監理所依法對該
    車車主為裁決處分，於法尚無違誤。復依交通部公路總局新
    竹區○○○○○道路交通管理事件裁決書處分所載（案號：
    竹監新三字第裁51─E00000000號），受處分人亦係王丹而
    非異議人甲○○，異議人既非受處分人，依前開規定即不得
    對上該裁決處分向本院聲明異議，從而，本件異議人向本院
    聲明異議不合法律上之程式，自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  交通法庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                            書記官  李佩真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
