【裁判字號】    95,交聲,228
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第228號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因異議人違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，
不服本院中華民國95年10月30日裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；證人、鑑定人、通譯及其他非當事人受
    裁定者，亦得抗告，刑事訴訟法第403條定有明文。
二、經查：本院於95年10月30日所為95年度交聲字第228號裁定
    ，係對異議人甲○○不服交通部公路總局新竹區監理所民國
    95年5月15日所為之處分（原處分案號：竹監自字第裁50-1
    A0000000號）聲明異議而為之裁定，則得提出抗告之當事人
    即受裁定者甲○○與交通部公路總局新竹區監理所，而抗告
    人乙○○並非裁定之當事人，亦非受本院裁定者，其對之抗
    告即屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第40
    8 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  交通法庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                            書記官  李佩真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
