【裁判字號】    95,竹簡,612
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度竹簡字第612號
反 訴 原告  乙○○
上列反訴原告與反訴被告甲○○間清償債務事件，反訴原告提起
反訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同
）171,000元，應徵第一審裁判費1,880元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達後5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
