【裁判字號】    95,竹小,577
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    返還貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第577號
原      告  中央健康保險局北區分局
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳明良律師
被      告  乙○○
上列當事人請求返還貸款事件，本院於民國九十五年十一月二十
三日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣萬肆仟佰壹拾肆元，及自民國九十五
年十一月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
  (一)、原告主張：被告於民國九十三年六月七日與原告簽立全民
      健康保險紓困基金貸款申請書，向原告借款新臺幣（下同
      ）三萬四千三百一十四元，約定自九十四年七月份起分十
      九期，按月清償，如有一期逾期未償，上開貸款視為全部
      到期，詎被告自九十四年七月份起即未依約給付，依兩造
      之約定，被告已喪失期限利益，全部債務視為到期，總計
      尚欠三萬四千三百一十四，然被告屢經催討仍置之不理，
      爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如
      主文第一項所示。
  (二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、實體部分：
  (一)、經查原告主張前揭事實，業據其提出全民健康保險紓困基
      金貸款申請書、全健康保險紓困基金貸款撥付通知書各乙
      份為證，核與其所述相符，被告未於言詞辯論期日到場，
      亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調
      查證據之結果及斟酌全辯論意旨，認原告之主張為真實。
  (二)、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約，民法第四百七十四第一項定有明文。從而，
      原告訴請被告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無
      不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額（裁判費一千元及登
    報費五百元）。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之十九第一項、第四
    百三十六條之二十，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7    日
                  民事第二庭    法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，且須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀，並記載上訴理由。
中    華    民    國    95    年    12    月    7    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
