【裁判字號】    95,家訴,65
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度家訴字第65號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院裁定如左：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按民事訴訟法第244條明文規定，起訴，應以訴狀表明下列
    各款事項，提出於法院為之：（一）當事人及法定代理人。
    （二）訴訟標的及其原因事實。（三）應受判決事項之聲明
    。同法第249條則規定，起訴不合程式或不備其他要件者。
    應予駁回。
二、查，本件原告之訴，依其起訴狀所示，固係由原告具狀起訴
    ，惟訊之原告則稱該書狀不是他所寫，伊不認識字，並無對
    被告起訴等語（見本院95年12月7日筆錄）有該筆錄在卷可
    考，本件原告既無起訴之意，故亦無從命其補正，從而，揆
    諸上開法條規定，原告之訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  家事法庭法  官  許翠玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                          書記官  陳宏城
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
