【裁判字號】    94,竹調,117
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             94年度竹調字第117號
聲   請   人  子○○羅何榮.
              丑○○羅何榮蘭.
              庚○○張榮鏡之.
              丁○○張榮鏡之.
              丙○○張榮鏡之.
              乙○○張榮鏡之.
              甲○○張榮鏡之.
相   對   人  癸○○
              壬○○
              辛○○
              戊○○○
上   一   人
代   理   人  己○○
上列當事人間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由子○○、丑○○為羅何榮蘭之承受訴訟人，庚○○、乙
○○、丁○○、甲○○、丙○○為張榮鏡之承受訴訟人，續行訴
訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。民事訴訟
    法第一百六十八條定有明文。又第一百六十八條至第一百七
    十二條及第一百七十四條所定之承受訴訟人，於得為承受時
    ，應即為承受之聲明。聲明承受訴訟，應提出書狀於受訴法
    院，由法院送達於他造。當事人不聲明承受訴訟時，法院亦
    得依職權，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟法第一百七十五
    條第一項、第一百七十六條、第一百七十八條亦明文規定。
二、查聲請人羅何榮蘭於民國九十五年三月十六日死亡，其繼承
    人為直系血親卑親屬子○○、丑○○，聲請人張榮鏡於九十
    五年十一月八日死亡，其繼承人為配偶庚○○、直系血親卑
    親屬乙○○、丁○○、甲○○、丙○○，有戶籍查詢資料、
    戶籍謄本及繼承系統表在卷為憑，子○○雖於九十五年十一
    月十四日當庭以言詞聲明承受訴訟，惟並未具狀為之，與法
    律要件不符，另丑○○、庚○○、乙○○、丁○○、甲○○
    、丙○○迄今未聲明承受訴訟、本院爰依民事訴訟法第一百
    七十八條規定，命其等續行訴訟，並裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第一百七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
