【裁判字號】    95,破,33
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度破字第33號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣基隆地方法院。
    理  由
一、按和解及破產事件，專屬債務人或破產人住所地之地方法院
    管轄，債務人或破產人有營業所者，專屬其主營業所所在地
    之地方法院管轄，主營業所在外國者，專屬其在中國之主營
    業所所在地之地方法院管轄，破產法第2 條第1 項定有明文
    。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院，亦民事訴訟法第28條第
    1 項所明定，且前開規定並為破產程序所準用（破產法第5
    條）。
二、查本件聲請人即債務人甲○○住所地係位於台北縣萬里鄉，
    ，依破產法第2 條第1 項規定，應專屬台灣基隆地方法院管
    轄，玆聲請人向無管轄權之本院聲請宣告破產，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院台灣基隆地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
