【裁判字號】    95,家他,215
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度家他字第215號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉  嵐律師
相  對  人  乙○○
上列相對人與訴訟救助聲請人甲○○間聲請假扣押事件，業經裁
定確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
相對人乙○○應向本院繳納新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，本件訴訟救助聲請人甲○○向本院對相對人乙○○聲
    請假扣押事件（本院95年度家全字第14號），並向本院聲請
    訴訟救助，經本院以95年度家救字第36號裁定准予訴訟救助
    在案，聲請人因而暫免繳納裁判費新臺幣1 千元。現上開假
    扣押事件業經本院第一審裁定准予對相對人財產為假扣押，
    訴訟費用應由債務人即相對人負擔確定。
三、經本院調卷審查後，聲請人因訴訟救助暫免繳納之裁判費為
    新台幣1 千元，應由債務人即相對人向本院繳納之。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
