【裁判字號】    95,拍,1417
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1417號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        號(
                        號6樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）85年12月23日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切
    債務之清償責任，設定新台幣（下同）4,590,000 元之最高
    限額抵押權，存續期間自85年12月23日起至115 年12月22日
    止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經85年
    12月31日登記在案。
三、嗣相對人於86年1 月7 日向聲請人借款2 筆3,010,000 元、
    810,000 元，清償日期均為93年1 月7 日，其借款期間、利
    息暨違約金計算方式均載明於借據內，上開借款已屆清償期
    ，詎相對人均自89年6 月7 日起即未依約繳納本息，尚欠本
    金共計3,668,014 元及如附表二所示之利息、違約金未為清
    償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記謄本、借據2 紙等影本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第一庭法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                            書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
