【裁判字號】    95,勞訴,38
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              95年度勞訴字第38號
原      告  元富證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
                      兼送達.
被      告  甲○○
上列當事人間給付違約金事件，本院於95年11月30日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰零壹萬元及自民國九十五年十一月八
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用百分之五十由被告負擔，餘由原告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾柒萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年11月10日與原告簽立「員工任職
    承諾書」，同意至原告公司西松分行任職，並須於到職2 年
    內累積交易金額達新台幣（以下同）200 億元，原告於簽約
    時即已給付被告200 萬元定金，詎被告於93年11月18日任職
    後，尚在試用期間即經常無故缺勤，無心工作，毫無業績，
    經原告多次苦言相勸，未有改進，於94年5 月2 日又連續曠
    達3 日以上，原告迫於無奈依原告內部之「員工獎懲管理辦
    法」第5 條第5 項第10款之規定予以免職處分，依民法第
    249 條第3 款之規定被告須返還定金200 萬元，且依「員工
    任職承諾書」應給付200 萬元之違約金等語；並聲明：(一)被
    告應給付原告400 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按週年利率百分之五計算之利息，(二)願供擔保假執行
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之「員工任職承
    諾書」、應徵人員面試建議表、原告公司西松分行之員工業
    績表、原告支付被告200 萬元支票之支票簽收單、存款往來
    對帳單（即原告支付200 萬元予被告之紀錄）、人事管理規
    章、記載被告「自94年5 月2 日起即未依規定出勤，亦未完
    成請假手續，擬依本公司員工獎懲辦法第5 條第10款規定【
    即連續曠職3 日或一個月累計曠職達6 日以上者】予以免職
    ，並自94年5 月5 日起生效生效」等語之備忘錄（士勞調卷
    第7 、8 頁、11頁，本院卷25至29頁）為證，應堪認原告之
    主張為可採信
五、按契約因可歸責於受定金當事人之事由，致不能履行時，該
    當事人應加倍返還其所受之定金。為民法第249 條第3 款所
    明定。查被告自任職原告公司西松分行以來，至因曠職3 日
    以上遭原告解僱止，並無任何業績，有前述原告公司西松分
    行之員工業績表在卷可參（本院卷29頁），且其未任職滿2
    年，復因曠職而遭解僱，被告顯未依兩造之契約本旨履行契
    約之義務，依首揭規定，原告請求被告返還定金200 萬元，
    核屬有據。
六、再按違約金有賠償性違約金及懲罰性違約金，其效力各自不
    同。前者以違約金作為債務不履行所生損害之賠償總額。後
    者以強制債務之履行為目的，確保債權效力所定之強制罰，
    於債務不履行時，債權人除得請求支付違約金外，並得請求
    履行債務，或不履行之損害賠償。當事人約定之違約金究屬
    何者，應依當事人之意思定之。如無從依當事人之意思認定
    違約金之種類，則依民法第250 條第2 項規定，視為賠償性
    違約金。次按約定之違約金額過高者，法院得減至相當之數
    額，同法第252 條亦有明文，不問其作用為懲罰性抑為損害
    賠償之預定，均有其適用，但應依違約金係屬於懲罰之性質
    或屬於損害賠償約定之性質而有不同。若屬前者，應依一般
    客觀事實、社會經濟狀況及當事人所受損害情形，以為酌定
    標準；若為後者，則應依當事人實際上所受損失為標準，酌
    予核減。本件兩造「員工任職承諾書」上所載被告違約時須
    給付原告200 萬元之違約金，並未特別記載係屬何性質之違
    約金，依前開說明，應視為損害賠償額預定性質之違約金；
    而依原告所提之「應徵人員面試建議表」所載之建議給付被
    告之待遇為每月35000 元，雖原告主張被告任職期間為5 月
    餘，惟原告陳明因被告未填具及繳回「員工任職同意書」，
    故至其離職至，原告未支付任何薪水予被告，則原告至少未
    受有支付薪資之損害；再被告與原告任聘過程，雖有導致原
    告公司工作量之增加，但要屬輕微，而原告既未舉證因被告
    之違約而實際發生之損害若干？且依本院所查得之被告稅務
    電子閘門財產調件明細表（本院卷21頁），被告名下並無任
    何財產，本院審酌上情，認原告請求違約金為1 萬元，即屬
    恰當。
七、原告依民法第249 條第3 款之規定及「員工任職承諾書」之
    約定請求被告返還定金200 萬元及給付違約金1 萬元及自起
    訴狀繕本送達翌日即95年11月8 日起自清償日止按年息百分
    之5 計算之利息範圍內，即屬有據，逾此部分者，核屬無據
    ，應予駁回。
八、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，就其勝訴部分，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額予以准許。至其敗訴部分，其假
    執行之聲請，即失所附麗，應併予駁回。
九、據上論結，原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385 條第1 項前段、第79條、第390 條第2 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
