【裁判字號】    95,補,357
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    無權占有
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度補字第357號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間無權占有事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆佰伍拾捌萬壹仟壹佰貳
拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬陸仟肆佰肆拾壹元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
