【裁判字號】    95,訴,1132
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第1132號
原      告  丁○○○股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  己○○
訴訟代理人  甲○○
                        樓
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國95年11月20
    日裁定限期命其於送達後5 日內補正，此項裁定已於民國95
    年11月27日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
