【裁判字號】    94,訴,872
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
台灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第872號
原      告  丙○○
訴訟代理人  黃璧川律師
被      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司（交通銀行股份有
            限公司之承受訴訟人）
法定代理人  丁○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由兆豐國際商業銀行股份有限公司（法定代理人丁○○）
為被告交通銀行股份有限公司之承受訴訟人，續行訴訟程序。
    理  由
一、按當事人為法人，有委任訴訟代理人者，訴訟程序並不因法
    人之合併消滅，或其法定代理人之代理權消滅，而當然停止
    ，此觀民事訴訟法第169 第1 項、第170 條、第173 條之規
    定自明。次按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴
    訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。當事人不聲明承受訴
    訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。同法第177
    條第3項、第178條亦有明文規定。
二、查本件起訴時之被告交通銀行股份有限公司（下稱交通銀行
    ），業於民國95年8 月21日與中國國際商業銀行股份有限公
    司合併，交通銀行為被吸收合併之法人，已因合併而消滅，
    中國國際商業銀行股份有限公司則為合併後存續之法人，同
    時已更名為兆豐國際商業銀行股份有限公司，法定代理人則
    變更為丁○○。因本件被告交通銀行有委任訴訟代理人甲○
    ○及乙○○，故本院所進行之言詞辯論、宣判、判決書之送
    達等訴訟程序並不當然停止，惟上開二位訴訟代理人依委任
    書記載之內容（見原審第43頁、第44頁），並未受有民事訴
    訟法第70條第1 項但書得代被告交通銀行提起第二審上訴之
    特別委任，因此，本院之訴訟程序應於判決送達該二位訴訟
    代理人時，其訴訟程序始當然停止。而本件既無人本院聲明
    由兆豐國際商業銀行股份有限公司（法定代理人丁○○）為
    被告交通銀行之承受訴訟人續行本件訴訟程序，爰依職權以
    裁定命其續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
