【裁判字號】    95,易,1250
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第10255
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係臺北縣淡水鎮○○○路○ 段47
    號東億石綿工業股份有限公司（下稱東億石綿公司）監察人
    ，民國94年10月24日14時許，在東億石綿公司大門口，與該
    公司董事乙○○因董事會程序問題發生爭執，竟與另一姓名
    年籍不詳之成年男子共同基於傷害犯意，由該男子抓住乙○
    ○肩膀，甲○○再出拳毆打乙○○，致乙○○受有左臉頰挫
    傷併腫約3 ×2 ×0.5 公分及下唇撕裂傷約1 ×0.3 公分之
    傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○與被告甲○○
    達成和解，告訴人並於95年11月28日本院準備程序中當庭撤
    回告訴，有和解筆錄、刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12   月     7     日
                  刑事第二庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  高雅敏
                                  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
