【裁判字號】    95,交簡,286
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第286號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2525號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（
95年度士交簡字第842 號），簽移本院改以通常程序審理，經訊
問被告後，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國95年1 月11日午夜0 時許，飲
    酒之後已達不能安全駕駛車輛之程度，竟仍於同日午夜0 時
    30 分 許，酒後駕駛車牌號碼0181─DA號自小客車，行經臺
    北市○○區○○街177 巷口之際，擦撞徐俞錚、簡介山分別
    所有停放路旁之車牌號碼7G─7011號自小客車、車牌號碼6C
    ─3876號自小客車。經警於同日凌晨1 時34分許到現場處理
    ，並測得其呼氣酒精濃度每公升0.54毫克。
二、證據：
    (1)被告於本院之自白。
    (2)道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、交通事
      故談話紀錄表、照片12張附卷可證。被告飲酒後呼氣所含
      酒精成分經檢測高達每公升0.54毫克，亦有酒精測定紀錄
      表在卷可憑。
    (3)按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到
      每公升0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛
      ；達到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變；
      達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑
      不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失
      ，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低
      ，肌肉控制差，甚且導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克
      時，則已至神智不清，反射減低及呼吸抑制等情事，業經
      行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8
      月5 日（88）北總內字第26868 號函闡釋綦詳。
二、查刑法於94年1 月7 日修正通過，於94年2 月2 日公布，並
    於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，修正後之刑法第2 條第1 項定有明文。茲就本
    案適用法條相關部分比較新舊法如下：
    (1)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高10倍，
      其後修正者則不再提高倍數，修正後刑法第33 條 第5 款
      則將罰金刑提高為新台幣1 千元以上，並以百元計算之，
      且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新台幣
      ，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新
      台幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規所定
      貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰
      金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法
      第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位
      均改為新台幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條
      文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍，是以
      刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正
      後仍屬一致，並無不同，但其罰金刑之最低數額，則比修
      正前提高，自以修正前之規定對被告較為有利。
    (2)被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金。」又修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條（於95年7 月1 日修正刪除）規定，就其原定數額
      提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折
      算標準，最高得以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣
      後，最高得以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日
      施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或
      3,000 元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰
      金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告前無犯罪科刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙存卷可按；又其酒後駕駛動力交通工具，對於不特定用
    路人生命、身體、財產所生之危害程度，暨其犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項、修正前刑法第185 條之3 、第41條第1
    項，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、被告依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規定自白犯罪，並向
    法院表示願受科刑之範圍，檢察官亦依被告之表示向法院為
    求刑，依同法第455 條之1 第2 項規定不得上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第四庭法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    12    月    14    日
附錄本案法條
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
