【裁判字號】    95,易,1246
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度易字第1246號
公訴人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
具保人  乙○○
上列具保人因被告違反動產擔保交易法案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○於民國95年4 月25日經台灣士林地方法院檢察署
    檢察官指定保證金額新臺幣1 萬5 千元，經具保人乙○○繳
    納現金（檢方刑保字第95000731號保證金收據）後，而將被
    告釋放。
二、茲被告逃匿，自應將原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項 ，裁定如主文。
中    華    民    國      95    年    12    月   7    日
                  刑事第四庭審判長法  官    杜惠錦
                                  法  官    朱瑞娟
                                  法  官    蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官    陳慧玲
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
