【裁判字號】    95,訴,1236
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1236號
原      告  甲○○
一、上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為為新台幣玖拾柒萬元，應繳裁判費新
    台幣壹萬零伍佰柒拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹
    仟元外，尚應補繳新台幣玖仟伍佰柒拾元。
（二）提出準備書狀一件，載明訴訟標的及其原因事實與應受判
    決事項之聲請，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
