【裁判字號】    95,財管,90
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度財管字第90號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國95年3 月29日、7 月
    1 日共向聲請人借款新臺幣150 萬元，惟被繼承人於95年8
    月3 日死亡，其第一、二、三順位繼承人均拋棄繼承權，無
    第四順位繼承人，是否仍有應繼承之人不明，而其親屬會議
    並未於一個月內選定遺產管理人，致聲請人對其遺產無法行
    使權利，為確保聲請人之權利，請依法指定被繼承人之遺產
    管理人，並提出本票影本3 紙為證。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。又「遺產之繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑親屬；(二)父母；
    (三)兄弟姊妹；(四)祖父母。」民法第1138條亦有明文。經查，
    被繼承人乙○○於95年8 月3 日死亡，第一順位繼承人即其
    子女官惠美、胡惠真、第二順位繼承人即其母林阿葉均拋棄
    繼承，並經本院准予備查，此業經本院調閱本院95年度繼字
    第997 號、第1067號、第1013號拋棄繼承案卷查核屬實。惟
    查，被繼承人乙○○除上述第一、二順位之繼承外人，尚有
    第三順位之繼承人即其兄長官宗男、官碧雄等2 人現仍生存
    ，此有附於上述95年度繼字第997 號、第1013號卷內之繼承
    系統表及本院查詢所得之全戶戶籍資料查詢結果在卷可稽，
    是本件被繼承人乙○○既有第三順位之繼承人官宗男、官碧
    雄等2 人可得繼承，且其2 人並未向本院聲明拋棄繼承，則
    本件顯無繼承人有無不明之情事，從而聲請人聲請指定被繼
    承人乙○○之遺產管理人，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
