【裁判字號】    95,聲,1205
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1205號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄）
上列受刑人因偽造貨幣案件，聲請人聲請付保護管束（95年度執
聲字第452 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造貨幣案件，經本院判處
    有期徒刑5 年，送監執行，嗣經法務部95年11月17日核准假
    釋在案，依刑法第93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等
    語。
二、按刑事訴訟法第481 條於95年6 月14日，經總統以華總一義
    字第09500085201 號令修正公布，並自95年7 月1 日施行，
    其第1 項前段修正為：依刑法93條第2 項之付保護管束，由
    檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。本件本院
    為犯罪事實最後裁判之法院，職是，自應由本院裁定。經審
    核法務部矯正司95年11月17日法矯司字第0950908139號函所
    附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸前於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑
    法第96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語
    ，雖已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併
    宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此
    限」；修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本
    法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由
    ，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告
    ；參以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對
    於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨
    趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語
    之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更
    之範疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊
    法律之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，
    併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，修正後刑法第93條
第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第七庭法  官 王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 許秋莉
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
