【裁判字號】    95,醫,8
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 95年度醫字第8號
原        告  戊○○○
兼法定代理人  甲○○
原        告  乙○○
              丁○○
              丙○○
共        同
訴 訟 代理人  吳清雄律師
上列原告與被告國防大學國防醫學院三軍總醫院等人間請求損害
賠償事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）50,401元，
惟查經原告擴張聲明後，本件訴訟標的金額為12,378,187元，應
徵第一審裁判費120,944 元，原告僅繳納50,401元，尚欠70,543
元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本件裁定送達5 日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不
繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
