【裁判字號】    95,婚,416
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度婚字第416號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之1
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴狀上雖載明被告乙○○之真正住所或居所為「
    臺北市○○區○○路3 段56巷29號4 樓」，然本院依職權調
    取被告入出境資料結果，其於95年9 月8 日即已出境，有卷
    附入出境查詢結果可稽，足見其目前並未居住於國內，原告
    既未載明被告於國外之真正住居所，亦未依法聲請公示送達
    ，致無法送達文書，且未提出兩造戶籍謄本，於法不合，經
    本院於民國95年11月15日裁定命其於送達原告時起5 日內補
    正，此項裁定已於95年11月29日送達原告，有送達回證在卷
    可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
