【裁判字號】    95,交易,689
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第689號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
13225 號），經本院訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議
庭裁定，由受命法官行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹千元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：
 （一）被告於本院審理時之自白，核與起訴書所載其他證據相
       符，足見被告自白與事實相符，復有酒精濃度測試單、
       酒後駕車測試觀察紀錄表、臺北市政府警察局舉發違反
       道路交通管理事件通知單各一紙在卷足憑，本件事證明
       確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
 （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 酒後駕車之公共危險
       罪，爰審酌被告尚無犯罪前科，經警檢測其酒精濃度為
       0.67MG/L，及其犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受
       之刺激及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損
       害，且犯罪後坦承犯行深表悔悟之態度等一切情狀，量
       處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，判決
    如主文。
本案經檢察官王以文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第一庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
