【裁判字號】    95,易,1224
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1224號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第9162號、95年度偵字第9279號），本院士林簡易庭認本件不
得以簡易判決處刑（95年度士簡字第1068號），移由本院改依通
常訴訟程序審理，本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下
：
 主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹千元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件，與起訴有同一效力）之記載外，另補充：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白，核與起訴書所載其他證據
    相符，足見被告自白與事實相符，且共同被告乙○○（因其
    於本院審理時均傳喚不到，通緝另結）對於伊與甲○○確實
    於95年7 月18日晚上10時20分許在臺北市士林區百齡右岸公
    園棒球場竊取臺北市政府養工處水利科所有之腳踏車專用道
    白鐵護欄共7 具，置放於附近之草叢內，嗣為警逮捕並查獲
    之事實，亦據其迭於警詢及偵訊中坦承在案，本件事證明確
    ，被告甲○○之犯行洵堪認定，應依法論科。
  (二)核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，且其
    與乙○○間，就上開犯罪事實之犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。又被告有多項犯罪前科紀錄，曾因毒品案
    件，經本院判處應執行刑有期徒刑3 年6 月，於94年11月6
    日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表
    一紙在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    之品行、犯罪動機、目的、手段、所生之危害及犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項
    、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第28條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 之1 條，判決如主文。
本案經檢察官王以文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第一庭法  官  林清吉
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
