【裁判字號】    95,交易,628
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第628號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第98
44號)， 本院於訊問被告後，被告為認罪之答辯，經裁定認為宜
以簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書之記載外（詳
    如附件），證據方面並補充如下：被告於本院訊問時，業就
    犯行自白不諱（詳見本院民國95年11月23日準備程序筆錄）
    ，核與起訴書所載之其他證據相符，堪認被告之自白與事實
    一致，可以採信。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪及第185 條之4 之駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告酒醉駕車行為有害於
    交通安全，對他人生命、身體、財產均造成危險，復駕駛車
    輛發生交通事故後，未予停車察看，施予必要救護即行離去
    ，對公眾安全已造成危害，惟念被告前因違反電信法案件，
    經本院於民國87年4 月27日判處有期徒刑5 月，緩刑3 年確
    定，於緩刑期內未經撤銷緩刑，核無犯罪科刑之前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可憑，素行尚可，
    其犯罪之動機、目的、手段，及被害人雖因被告肇事致受傷
    害，然受傷程度尚屬輕微，其肇事逃逸對於被害人之生命、
    身體造成之危險性程度尚非至鉅，及肇事後立與被害人達成
    和解，復依約給付新臺幣300,000 元，有和解書影本一份附
    卷可稽等一切情狀，爰各量處如主文所示之刑，並各諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告僅因一時失慮，致罹刑章，
    犯後坦承犯行，深表悔意，經此偵審程序暨科刑判決，應知
    惕勵而無再犯之虞，因認被告就所犯行法第185 條之4 肇事
    逃逸罪部分所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2
    年，以啟自新，併觀後效。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第18
    5 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，判決
    如主文。
本案經檢察官張世和到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第二庭法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  徐仁豐
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
