【裁判字號】    95,簡,16
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                95年度簡字第16號
原      告  山水雅築社區管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
被      告  癸○○
            丑○○
            辛○○
            庚○○
                       、10.
            丁○○
訴訟代理人  戊○○
            子○○
            寅○○
            丙○○
            壬○○
            甲○○
上列當事人間給付管理費事件，本院於95年11月30日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告如附表一所示之金額及如附表二之一至二之五所
示，按週年利率百分之五計算之利息。
本件訴訟費用之負擔除原告撤回部分者由原告負擔外，餘由被告
依附表三所示之比例分擔訴訟費用。
本判決得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告癸○○、丑○○、辛○○、丙○○、謝進城、壬○
    ○、甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張其更名前為薪房事管理委員會，嗣於93年更名為現
    名，原告係經合法報備成立之管理委員會，管理費收取之標
    準業經區分所有權人會議決議，一房區者（套房區）每月30
    0 元，二房區者每月500 元，三房區及一樓區每月800 元，
    空屋且無水電錶者半價收取，空屋有水錶或電錶者仍全額收
    取，停車費每個200 元，詎被告等欠繳如附表一所示之管理
    費或停車費及如附表二之一至二之五所示，按週年利率百分
    之五計算之遲延利息，未為給付，經多次催繳無效，爰依規
    約、區分所有權人會議決議及公寓大廈管理條之規定請求被
    告給付之等語；並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告庚○○則以：92年度之區分所有權人會議，會議紀錄雖
    載明過半數出席，其實與事實不符，且區分所有權人除繳納
    管理費外，並不知有何權益，管理委員會竟負債100 餘萬元
    ，難令人理解等語為辯；被告子○○以：每次開區分有權人
    會議，人數均未過半，且伊之住宅在最外側前排，不經過門
    禁，管理委員會未盡保全伊所居住之前排住宅之義務為辯；
    被告丁○○亦抗辯：伊亦住在最外側前排，不經過門禁，原
    告雖有聘人管理，但管理不佳，很少巡邏，有陌生人出入，
    管理員亦不知悉等語，渠等並均表示拒付管理費云云，且皆
    聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張關於其為合法報備之管理委員會，並經更名前之薪
    房事社區區分所有權人會議決議收取管理費及停車費之標準
    之事實，業據提出台北縣三芝鄉公所准予更名之94年6 月14
    日北縣芝建字第0940006712號函、及該所核發之報備證明、
    薪房事社區規約、薪房事社區92年6 月29日區分所有權會議
    紀錄、建物謄本（本院卷1 ，76、79、56、86頁、本院卷2
    第374 至397 頁）等為證，而薪房事社區92年6 月29日區分
    所有權會議紀錄有關管理費及停車費之收取標準係決議比照
    前一年度之收取標準，原告雖未提出薪房事社區91年度區分
    所有權會議紀錄，惟由92年6 月29日區分所有權會議紀錄之
    明確記載，可以確定係屬相同無疑。被告庚○○、子○○、
    丁○○就原告所提附表一及附表二關於渠等積欠費用及利息
    之數額雖並未爭執，但否認渠等有繳納之義務云云，並以前
    詞置辯。
五、按公寓大廈管理條例對區分所有權人會議之召集程序、決議
    方法與內容違反法令或規約等違法情事時，應如何救濟以及
    效力如何，雖均無明文，惟依本條例第1 條第2 項規定：「
    本條例未規定者，適用其他法令之規定」。而公寓大廈之區
    分所有權人會議，主要係為區分所有建物內各區分所有權人
    之利害關係事項所召開，其決議係屬多數區分所有權人意思
    表示一致之行為而發生一定私法上之效力，與民法總則編社
    團法人為規範社員相互權利義務關係而召開之總會決議相當
    ，故公寓大廈區分所有權人會議之決議，應類推適用民法第
    56條有關總會決議撤銷與無效之規定。質言之，區分所有權
    人會議之召集程序或決議方法違反法令或規約時，各區分所
    有權人得於決議後3 個月內，以其餘區分所有權人全體或管
    理委員會為被告訴請法院撤銷其決議，故於法院撤銷該決議
    前，該決議仍屬合法有效，對各區分所有權人自有拘束力存
    在。如區分所有權人會議之出席人數及其區分所有權人比例
    與同意人數及其區分所有權比例，不足法定之定額，而違反
    修正前公寓大廈管理條例第29條之規定者，應屬區分所有權
    人會議決議方法之違法，而不屬於決議內容違法而為無效之
    範圍。本件原告所提出之92年度區分有權人會議決議紀錄，
    雖僅載明出席人數已過半數，而未附上簽到簿，不知確切出
    席人數到底是否過半數，惟既未有區分有權人提起撤銷該次
    決議之訴並獲勝訴判決確定，該次決議即屬有效，被告庚○
    ○、子○○及丁○○及其餘區分所有權人自應受此決議之拘
    束，渠等此部分所辯，要非可採。
六、再管理委員會依規約及區分所有權人會議決議向區分所有權
    人收取管理費、停車費，僅屬代支代付性質，並無對價關係
    ，至管理委員會之運作管理是否良好，可透過選舉管理適當
    熱心之管理委員而進行改善，區分所有權人縱對管理委員會
    有所不滿，亦不得因而拒繳管理費，否則公寓大廈之管理實
    難運作，是被告庚○○、子○○及丁○○抗辯原告未盡管理
    之責，而拒付管理費或停車費，並非有據。
七、從而，原告依據規約、區分所有權人會議決議、公寓大廈管
    理條例第21條規定，訴請被告給付如附表一所示之管理、費
    停車費及附表二之一至二之五所示之按週年利率百分之5 計
    算之遲延利息利息，為有理由。
八、本件為簡易訴訟，原告既獲勝訴判決，依民事訴訟法第389
    條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
九、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、笫83條第1 項前段、第85條第1 項後段、第389 條第
    1 項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並應記載
上訴理由，表明關於原判決所違背之法令及其具體內容與依訴訟
資料可認為原判決有違背法令之具體事實，如於本判決宣示後送
達前提起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
