【裁判字號】    91,破,33
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                91年度破字第33號
破  產  人  乙○○
代  理  人  林文淵律師
複代理人    甲○○
破產管理人  吳宜財律師
上列當事人宣告破產事件，本院裁定如下：
    主      文
本院民國九十二年四月二十二日原選任破產管理人吳宜財律師應
予解任。
重新選任林衍鋒律師為破產管理人。
    理      由
一、按法院因債權人會議之決議，或監查人之聲請或依職權，得
    撤換破產管理人，破產法第85條定有明文。
二、本件破產人乙○○宣告破產事件，自本院於92年4 月22日裁
    定宣告乙○○破產，並同時選任吳宜財律師為破產管理人後
    ，破產程序進行遲滯，原破產管理人吳宜財律師復多次未能
    依本院所定期限陳報進度，為求本案順利完成，本院認有依
    職權撤換原破產管理人之必要。又本件原破產管理人既予撤
    換，自須有繼任之人以繼續管理，爰就台北律師公會「願任
    破產管理人名冊」另行選任林衍鋒律師（廣和國際法律事務
    所，設台北市○○○路○ 段10號8 樓，電話號碼：00000000
    為破產管理人，以繼續處理本件破產事務。
三、依破產法第85條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
