【裁判字號】    95,訴,1234
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定    95年度訴字第1234號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付違約金等事件，曾聲請對被告乙○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
    （下同）肆佰陸拾陸萬零柒佰陸拾肆元，應繳裁判費肆萬柒
    仟壹佰肆拾壹元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應
    補繳肆萬陸仟壹佰肆拾壹元。茲限原告於收受本裁定後五日
    內補正上列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
