【裁判字號】    95,補,1460
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度補字第1460號
受裁定人即
原      告  行政院農業委員會林務局東勢林區管理處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡得謙律師
上列受裁定人即原告與相對人即被告建昌營造股份有限公司間請
求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於收受本裁定後五日內補繳第一審裁判費新臺幣貳拾壹萬
貳仟玖佰零肆元，如逾期未補繳，即駁回原告之訴。
    理      由
上列原告與被告間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，惟查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）2282萬5527元，
應徵第一審裁判費21萬2904元，茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                  民事第二庭  法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
