【裁判字號】    95,附民,333
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
                    樓之7
被      告  戊○○
            乙○
            甲○○
            丁○○
上列被告等因九十五易字第二二三六號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明及陳述：如附件之刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項定有明文。
二、查本件被告戊○○所涉前開刑事案件，經本院判決無罪在案
    ，原告之訴自應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲
    請，即失所依據，應一併駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第五百零三條第一項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  劉逸成
                                      法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
