【裁判字號】    95,補,1477
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    返還墊款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1477號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
被      告  百冠機電有限公司
兼法定代理
人          乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
一、上列原告因請求返還墊款事件，曾聲請對被告4人發支付命
    令，惟被告4人已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，本件訴訟標的價額核定為新台幣
    3,228,430元（即以95年9月底之中央銀行記帳匯率新台幣33
    .05 元乘以美金97683.2元，元以下四捨五入），則應繳裁
    判費新台幣32,977元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,00
    0元外，尚應補繳新台幣31,977元。茲限原告於收受本裁定
    後5日內補繳裁判費，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額核定部分，應於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
