【裁判字號】    95,聲,2512
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2512號
聲  請  人  錦標預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  界鑫營造股份有限公司
法定代理人  吳淑豔
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
   主      文
本院九十四年度存字第五五五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳拾壹萬參仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
   理      由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其擔保金，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，準用之。而民事訴訟法第104條第1項第3款所
    謂之「訴訟終結」，在依假扣押裁定供擔保之情形下，包括
    撤銷假扣押裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵本
    院94年度裁全字第453號假扣押裁定，曾以本院94年度存字
    第555號提存事件提存如主文所示金額後執行假扣押，嗣該
    事件業已終結，聲請人已撤銷假扣押裁定，獲有確定證明書
    ，並以存證信函催告相對人於20日內行使權利，相對人迄未
    行使權利，爰依法聲請返還擔保金等語，並提出提存書、國
    庫存款收款書、本院95年度裁全聲字第503號裁定暨其確定
    證明書、執行處通知函、存證信函及掛號收件回執各1件（
    以上均影本）為證。
三、本院查：聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外，並經本
    院調取本院94年度存字第555號、94年度裁全字第453號、94
    年度執全字第476號、95年度裁全聲字第503號案卷，核閱屬
    實，而相對人迄未向本院提出損害賠償民事訴訟或為調解及
    支付命令之聲請等情，亦有本院民事庭查詢、簡覆表5紙在
    卷足參，從而聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                  民事第二庭  法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
