【裁判字號】    95,附民,479
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院九十五年度訴字第二一一一號偽造文書案件，經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
（一）被告應給付原告新台幣壹佰捌拾萬元及自民國九十三年十
      一月二十四日起至執行終止日止按年息百分之五計算之利
      息。
（二）願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：如附帶民事起訴狀所載（詳附件）。
乙、被告方面：被告均未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告被訴偽造文書一案，業經刑事判決諭知無罪在案，
    根據首揭說明，原告之訴及假執行之聲請，自應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                       臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                   審判長法  官  吳進發
                                         法  官  丁智慧
                                         法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                         書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
