【裁判字號】    95,婚,1237
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度婚字第1237號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款規定起訴不合程
    式者，法院應以裁定駁回之。次按非因財產權而提起民事訴
    訟，應依民事訴訟法第七十七條之十四第一項規定繳納裁判
    費，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告提起本件請求，未據繳納裁判費用新臺幣參仟元，
    經本院於民國九十五年十一月三日裁定命其於五日內補正，
    該裁定已於九十五年十一月十六日送達原告，有送達證書在
    卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表一紙，在卷可
    查。其起訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  家事法庭      法  官  林洲富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
