【裁判字號】    95,中簡,3467
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第3467號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（聲請案號：95年度毒偵字第19973號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳顆（
凈重零點玖壹公克）」沒收並銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行應補充記載被告
    甲○○之前科資料為「甲○○曾於民國（下同）九十一及九
    十二年間分別因逃亡及違反職役職責罪經軍事法院分別判處
    有期徒刑八月及十月確定，二罪合併執行並已於九十五年三
    月二日縮短刑期執行完畢」及第六、七行關於「並扣得第二
    級毒品甲基安非他命３顆（凈重０、９１公克）」之記載，
    應更正為「並扣得第二級毒品甲基安非他命３顆（經送驗後
    剩餘２顆，凈重０、９１公克）」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪；被告曾於九十一及九十二年間分別因逃亡及
    違反職役職責罪經軍事法院分別判處有期徒刑八月及十月確
    定，二罪合併執行並已於九十五年三月二日縮短刑期執行完
    畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，其受有期徒刑執
    行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。扣案第二級
    毒品甲基安非他命３顆（經送驗後剩餘２顆，凈重０、９１
    公克），依同條例第十八條第一項前段之規定沒收並銷燬之
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                  書記官  王崑煜
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
