【裁判字號】    95,聲,2719
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2719號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  鮑勝有限公司
兼上一人之
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院92年度存字第1026號提存事件聲請人所提存面額合計新臺幣
陸拾萬元之有價證券（名稱種類數量均如上開提存書所載），准
予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人（原債權人中國農民銀行股份有
    限公司已於民國95年5月1日合併為合作金庫商業銀行股份有
    限公司）前遵臺灣臺中地方法院92年度裁全字第2415號民事
    裁定，提供擔保物中央政府建設公債（86年度甲類第1期）
    債券新臺幣600,000元為擔保，並以臺灣臺中地方法院92年
    度存字第1026號提存事件提存在案。茲因該事件業經聲請人
    撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行而終結，並經聲請人於95
    年9月1日聲請臺灣臺中地方法院向受擔保利益人即相對人三
    人催告於20日之期間行使權利而未行使，爰聲請返還前開提
    存之有價證券等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出合作金庫商業銀行股份有限
    公司變更登記表、本院92年度存字第1026號提存書及本院95
    年10月11日中院慶民儒95聲1965字第101077號函（相對人未
    對本院為行使權利之證明）為證，並經本院調取前述提存卷
    宗及本院92年度執全字第850號假扣押執行卷宗查明無誤，
    自可信為真正。故聲請人聲請返還提存之擔保金，核與上開
    規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
