【裁判字號】    95,訴,2152
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           95年度訴字第2152號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  吳明和即合峻企業社
                      號1樓.
            丁○○
                      現應受.
            乙○○
                      現應受.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月27日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本當事人欄中關於被告乙○○住址「台東縣池上鄉○○
路301號」之記載，應更正為「台東縣池上鄉福文村文化301號」
。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  張惠立
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
