【裁判字號】    95,中簡,3526
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    95年度中簡字第3526號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第4455號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第一至第四行關於被告之前科及累犯資料
    之記載，應補充記載為「甲○○曾犯有竊盜、毒品危害防制
    條例等多次前科，其中於民國九十一年間所犯竊盜罪，經本
    院九十二年度中簡字第775號簡易判決判處有期徒刑五月，
    又於九十二年間所犯毒品危害防制條例經本院以九十二年訴
    字第1938號判處有期徒刑十月確定。上開二罪經本院九十二
    年聲字第3705號定應執行刑為一年二月確定，並已於九十四
    年二月十八日縮刑期滿執行完畢，、、、、、」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                  書記官  王崑煜
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
