【裁判字號】    95,附民,506
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因九十五年度訴字第一九四四號偽證案件，經原告提起
附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述：如附件之刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第五百零二條第一項、第四百八十八條定有
    明文。
二、查被告所涉偽證案件，經檢察官於民國九十五年六月五日提
    起公訴，並於九十五年七月五日繫屬本院，經本院以九十五
    年度訴字第一九四四號案件受理在案，並於九十五年十一月
    二十三日辯論終結，並定於同年十二月七日宣判，原告迄於
    九十五年十二月一日始具狀提起附帶民事訴訟，是以本院業
    已辯論終結，且係於提起上訴之前，依前開說明，自不得提
    起附帶民事訴訟。從而原告具狀提起本件附帶民事訴訟於法
    顯有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  劉逸成
                                      法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
