【裁判字號】    95,婚,778
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第778號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年十一月二十三
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）八十五年二月七日在越南社會
      主義共和國（以下簡稱：越南）結婚，雙方約定被告應在
      臺灣地區與原告共同生活，並以原告之住所為共同之住所
      ，原告並於八十五年三月十五日在臺灣戶政機關辦妥結婚
      登記手續，嗣被告於八十五年五月二十一日來臺與原告同
      居。婚後兩造因價值觀之不同產生許多爭執，原告屢次與
      被告溝通，但仍無法改善彼此關係，原告迫於現實，乃於
      九十二年五月間前往美國依親，希望給予彼此冷靜之空間
      。嗣於同年十一月間，原告返回臺灣，並再次與被告共同
      生活，惟兩造關係仍未改善，原告乃於九十三年七月間在
      外租屋居住。被告對於夫妻感情不睦亦感無奈，亦曾稱願
      意離婚等語，顯示被告已無心繼續經營婚姻之共同生活，
      原告亦心如槁灰，對此段婚姻已不負任何期望，兩造分居
      已逾二年，婚姻關係誠屬有名無實，其情形應認已構成難
      以維持婚姻之重大事由，雙方之婚姻實已難以維持，而原
      告於此婚姻關係中，努力維持其修好而不得，顯然並無任
      何過失，原告爰依民法第一千零五二條第二項之規定，訴
      請求離婚。
  三、證據：提出戶籍謄本、診斷證明書、臺灣臺中地方法院檢
      察署九十五年度偵字第六三六九號起訴書（皆影本）各一
      份為證。
乙、被告方面：同意離婚。原告起訴狀所載並不實在，兩造互動
    關係非如原告所述。兩造間雖有口角衝突，但被告未對原告
    施暴，緣被告都在工作，原告在外亂來，經常發生衝突，兩
    造感情既已破裂，且難以維持婚姻關係，所以原告只要還其
    離家前所拿手走之一千美元，對原告訴請離婚被告並沒有意
    見等語。
丙、本院依職權向內政部入出境管理局調取原告之入出境暨居留
    資料。
    理    由
一、本件原告為越南籍國民，被告則係中華民國國民，故本件訴
    訟有涉外因素，應屬涉外民事訴訟，依涉外民事法律適用法
    第十二條之規定，婚姻之效力依夫之本國法，故本件婚姻效
    力之準據法應適用中華民國法律，核先敘明。又婚姻無效或
    撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴
    ，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但
    訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法
    院管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。次
    按夫妻之住所，由雙方共同協議之，未為協議或協議不成時
    ，得聲請法院定之。法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地
    推定為其住所。民法第一千零二條亦著有明文。經查，本件
    原告請求與被告離婚，原告為越南籍國民，被告則係中華民
    國國民，有戶籍謄本在卷足證，揆之首揭說明，本件婚姻效
    力之準據法自應適用我國法律，從而，本件亦應適用我民事
    訴訟法上開專屬管轄之規定，併先敘明。
二、原告主張其與被告於八十五年二月七日結婚，夫妻關係現仍
    存續中，原告曾於九十二年五月至十一月間至美國依親，原
    告並於九十三年七月起，即獨自在外租屋居住，分居迄今等
    情，此有戶籍謄本及入出國日期證明書附卷可稽，被告對此
    亦不爭執，原告關此部份之主張堪信為真實。
三、第按民法第一千零五十二條第二項之抽象離婚事由，係以「
    有前項（即第一項具體離婚事由）以外之重大事由，難以維
    持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚」為要件。是對於家庭生活之美
    滿幸福，有妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻
    之重大事由相當。（最高法院七十九年台上字第一○四○號
    判決及八十六年度第二次民事庭會議決議可資參照）。至於
    是否有難以維持婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已
    發生破綻而無回復之希望，此不可僅由原告已喪失維持婚姻
    意欲之主觀面加以認定，而應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻希望之程度以決之（最高法院八十七年度台上字第一
    三０四號判決意旨參照）。再按婚姻係以夫妻之共同生活為
    目的，配偶應互信互賴、相互協力，以保持共同生活之圓滿
    、安全及幸福，因而夫妻應相互尊重以增進情感和諧及誠摯
    之相處，此為維持婚姻之基礎，若此基礎不復存在，致夫妻
    無法共同生活，無復合之可能者，即應認有難以維持婚姻之
    重大事由存在。另參諸最高法院八十六年度台上字第六０六
    號判決要旨載：「民法親屬編於七十四年修正後，於第一千
    零五十二條增列第二項離婚事由之概括規定，准『有前項以
    外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚』
    ，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。是夫妻間
    發生之情事，苟足使婚姻難以維持，即無不准依該條第二項
    訴請離婚之理，不因當事人併據同一事實主張有該條第一項
    離婚原因而有不同」。最高法院八十六年三月四日八十六年
    度第二次民事庭會議決議載：「民法親屬編於民國七十四年
    修正後，於第一千零五十二條增列第二項離婚事由之概括規
    定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。是夫妻
    間發生足使婚姻難以維持之重大事由者，雖不符合該條第一
    項所列各款情形，亦無不准依該法條第二項訴請離婚之理」
    等見解，可知為符合現代多元化社會生活需要，使裁判離婚
    之事由較富彈性，當婚姻破裂，夫妻已無共同生活之實質時
    ，即得請求離婚。
四、揆之上揭說明，婚姻係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應
    以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，
    倘雙方因理念上之重大差異，事實上已經分居各自獨立生活
    多年，雙方誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，依一般人
    之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻目的已經
    不能達成，而其事由之發生，依一般社會感情，尚難認為應
    完全歸責於夫妻之一方時，應可認係民法第一千零五十二條
    第二項所定難以維持婚姻之重大事由，而許夫妻雙方為離婚
    之請求，否則，勉強維持婚姻之形式，反而會對雙方各自追
    求幸福生活之機會造成不必要之限制。經查，兩造婚後感情
    不睦，關係長期失和，嗣又因情感問題頻生猜忌與衝突，彼
    此復均未於爭執中理性以對，致賴以維持夫妻關係之互敬、
    互信、互諒、互愛之誠摯基礎，蕩然無存，彼此因此漸行漸
    遠，無法共同生活。顯見兩造交往不久即結婚，感情基礎差
    ，且婚後又未建立起真正的夫妻感情，導致夫妻矛盾激化，
    自九十三年七月間即分居迄今。再者，於兩造分居逾二年期
    間，原告未主動釋出解決兩造婚姻困境方法，被告亦未以積
    極作為努力化解彼此間之歧見，且雙方於處理婚姻問題時，
    仍持續以不信任及不理性之態度與方式互待，顯然兩造間之
    夫妻情愛已喪失殆盡。另觀之兩造於婚姻共同生活中之情愛
    基礎喪失，已無和諧之望，可認兩造已無相互扶持共同建立
    和諧美滿之家庭之意願，依一般人之生活經驗，兩造婚姻難
    期修復，無法繼續婚姻共同生活，若仍強求維持婚姻之名，
    而無婚姻之實，不僅無法改善兩造之關係，徒增兩造衝突加
    遽，彼此傷害更深。依上開說明，本件兩造婚前並無感情基
    礎，婚後感情亦不睦，兩造感情即已破裂，夫妻間誠摯相愛
    之基礎早已動搖而不復存在，是客觀上依兩造目前狀況，任
    何人均將喪失維持婚姻之意欲，且兩造分居逾二年，與就前
    揭爭執之責任歸屬，比較衡量雙方之有責程度，難認原告可
    責程度高於被告。從而，原告以其他重大事由，難以維持婚
    姻訴請離婚為有理由，是原告依民法第一千零五十二條第二
    項規定請求判決其與被告離婚，應予准許。
五、本件事實已臻明確，兩造其餘之攻擊及防禦方法，並不影響
    本件訴訟之判斷，爰不予一一調查審究，並此敘明。
六、據上論結：本件原告之訴，為有理由，並依民事訴訟法第七
    十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                  家事法庭           法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
