【裁判字號】    95,中簡,2618
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2618號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一○一八二號），本院判決如下：
    主          文
甲○○、乙○○共同傷害人之身體，甲○○處拘役伍拾伍日，乙
○○處拘役參拾日，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第二百七十
    七條第一項、（修正前）第三十三條第五款、（修正前）第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    （修正前）第二條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年     12   月    7     日
                          臺中簡易庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年     12   月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項：
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
