【裁判字號】    95,易,2642
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度易字第2642號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                    入出境許可.
                    大陸地區.
上具保人因被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，
本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    」、「前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二
    百二十八條第四項命具保者，準用之」，又沒入保證金，以
    法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項
    及第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、經查，本件被告甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例案件，前於偵查期間中，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官指定保證金新臺幣五萬元，並由具保人乙○○繳納後，
    已將其釋放，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、
    具保人乙○○繳納保證金證明書在卷可稽。嗣被告於本院審
    理中經傳、拘無著等情，亦有送達證書、戶役政連結作業系
    統查詢資料、臺灣基隆地方法院檢察署拘提無著覆函、本院
    核發之拘票等分別附卷可稽，揆諸首開規定，自應將具保人
    原繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  許金樹
                                    法  官  郭德進
                                    法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
