【裁判字號】    95,訴,2388
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2388號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    丙○○
被      告  佳宙興業有限公司
兼法定代理  丁○○○○○○
人
被      告  己○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年11月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣參佰陸拾壹萬壹仟柒佰柒拾捌元，及
自民國九十五年六月十七日起至清償日止，按年息百分之四．七
五五計算之利息，並自民國九十五年七月十八日起至清償日止，
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告佳宙興業有限公司（下稱佳宙公司）、吳信成、己○○
    均受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告佳宙公司邀同被告吳信成（原名吳仁成
    ，於民國94年10月31日改名）、己○○、乙○○為連帶保證
    人，於94年8月17日，向原告借款新台幣（下同）500萬元，
    約定清償期為95年8月17日，利息按年息4.755%計算，應按
    月繳息並於所定期日清償本金，如一期未繳息或公司停業，
    即喪失期限利益，且逾期清償在6個月以內者，按上開利率
    10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，詎被告佳
    宙公司業已停業，依約被告已喪失期限利益，債務視為全部
    到期，共積欠如主文第1項所示之本金、利息暨違約金未獲
    清償，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴
    等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
貳、被告佳宙公司、吳信成、己○○未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述；被告乙○○則以：僅係擔任連
    帶保證人，無能力清償等語資為抗辯。並聲明：駁回原告之
    訴。
參、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之放款借據、
    有限公司變更登記表各1件、催收款項帳卡2件（以上均影本
    ）、戶籍謄本1件為證，應堪信原告之主張為真實。被告乙
    ○○對於曾擔任前開借款連帶保證人之事實，亦不爭執，雖
    以前詞置辯，惟其所辯，顯不得據為拒絕清償之事由，自無
    可採。從而，原告本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文第1項所示本金及利息暨違約金
    ，為有理由，應予准許。
二、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核無不合
    ，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                   民事第二庭   法  官  劉長宜
上為正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
