【裁判字號】    95,家訴,239
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    確認遺囑真正等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             95年度家訴字第239號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳怡成律師
複代理人    甲○○
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中縣榮民服務處
法定代理人  吳福康
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求確認遺囑真正事件，於民國九十五年十一月二
十三日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認董奉玉於民國九十五年二月十九日所立如附件所示之代筆遺
囑為真正。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：立遺囑人董奉玉於民國九十五年二月十九日在其住
      處於王叔榮律師、魏其村律師及劉秀珠等三位見證人之見
      證下，由董奉玉口述，魏其村律師代筆，立有如附件所示
      之代筆遺囑乙份，指定原告為其遺囑執行人，欲將其一切
      財產，扣除喪葬費用及應納稅捐、規費後，全數損助台中
      縣大里市內生活窮困，急須幫助的家庭、個人，或以兒童
      為救濟對象之慈善團體。惟立遺囑人董奉玉為單身榮民，
      其於九十五年二月二十日不幸身故，被告依法為其遺產管
      理人，原告前曾委請見證律師即遺囑保管人王叔榮律師，
      提示遺囑正本予被告，但被告卻函覆該遺囑是否為立遺囑
      人之意願尚須經法律再確認，遲不採認，致原告在私法上
      之地位有受侵害之虞，為此提起本件訴訟確認遺囑為真正
      。
  三、證據：提出代筆遺囑書、被告書函均影本各一份，並聲請
      訊問證人魏其村律師、王叔榮律師。
乙、被告方面：
  一、聲明：請求駁回原告之訴。
  二、陳述：
  （一）依台灣地區與大陸地區人民關係條例（以下簡稱兩岸人
        民關係條例））六十八條第一項規定，被告為已故榮民
        董奉玉之法定遺產管理人，自應維護董奉玉之遺產及清
        償債務、交付遺贈與保障合法繼承人之權益，本件已知
        董奉玉在大陸地區尚有繼承人即其姊董秀英，且有債權
        人提出陳報債權之聲明。
  （二）本件遺囑交付遺贈之對象均非特定人員，且原告亦非受
        遺贈人，僅代為執行遺囑履行，是故原告在私法上，無
        遭受法律上利益侵害之危險，仍應依法由原告依職責交
        付遺贈物。
  （三）原告所提出之「代筆遺囑」遺囑人是否親自簽名？是否
        有效？有無涉及「偽造」？遺囑人當時有無識別能力？
        均有加以調查之必要。
  （四）另據被告服務幹部平時訪視記載，董奉玉終生未娶，老
        年後經被告列為「特須照顧服務」對象，經訪視接觸發
        現董奉玉個性孤癖，不易輕信任何外人，並曾於九十一
        年間因行為逐漸怪異（經常不著衣褲，在外四處遊蕩）
        ，由被告服務幹部協同警員送至精神科就診，神智明顯
        無法自理。而原告非董奉玉之親屬，且相識時間不久，
        董奉玉何以將一生之積蓄突於亡故前一日預立遺囑交付
        他人，顯超乎常情。
  三、證據：提出治喪會議紀錄影本一份。
    理    由
一、按證書之真偽與否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害
    之危險，而此危險得以對於被告之確認判決除去之者，即得
    依民事訴訟法第二百四十七條之規定提起確認之訴。本件原
    告主張其為立遺囑人董奉玉遺產之遺囑執行人，因遺囑之真
    正不明確，導致原告在法律上之地位有受侵害之危險，即是
    否為董奉玉遺囑執行人之私法上之地位有受侵害之危險，而
    此種不妥之狀態，得以對於被告之確認判決除去，是原告有
    受確認判決之法律上之利益，合先敘明。
二、立遺囑人董奉玉係退除役榮民，其於九十五年二月二十日死
    亡，因其在台灣無法定繼承人，被告依兩岸人民關係條例第
    六十八條第一項及依該條第三項訂定之「退除役官兵死亡無
    人繼承遺產管理辦法」第三條、第四條規定，為董奉玉之法
    定遺產管理人等事實，為兩造所不爭執，並經本院調閱九十
    五年度家催字第七六號聲請公示催告卷宗，查明屬實，應堪
    信為真實。
三、原告主張如附件所示之代筆遺囑為真正乙情，業據證人即見
    證人兼代筆人魏其村律師、見證人王叔榮律師到院分別證述
    在卷，證人魏其村律師到庭具結證稱：「（提示遺囑，為何
    於其上簽名？）簽名是我簽的，九十五年二月十九日到董先
    生家裡，當時是王律師找我到當事人家裡說須要見證人並代
    筆寫遺囑，當場有我、王叔榮律師及其配偶、另一見證人劉
    秀珠、乙○○，我們到當事人家裡時，約是晚上八點左右，
    我們當天與董奉玉談很多事，當天是董奉玉先找乙○○，乙
    ○○再找王律師，王律師再找我去，當時遺囑內容是由董奉
    玉口述，由我幫董奉玉整理，我整理完後，由王律師向董奉
    玉宣讀並講解內容。經講解完後再由董奉玉簽名，當時寫好
    並向之宣讀講解後，有向董奉玉確認其真意，他也同意，之
    後才簽名的。」等語；另證人王叔榮律師亦證稱：「當時是
    乙○○找我，說董奉玉要寫遺囑，因她說董奉玉身體不好，
    所以我考量重要性，所以我才找魏律師一起去，當時我們去
    時，董奉玉的精神狀態尚可，可以說話，所以整個遺囑內容
    ，是由董奉玉口述，由魏律師代筆，經過我們文字整理後，
    並宣讀講解給董奉玉聽，他確認無誤後，我才拿遺囑給董奉
    玉親自簽名，筆跡是他親自簽的。」等語（均參照本院九十
    五年十一月二十三日言詞辯論筆錄），互核證人證言對於如
    附件所示代筆遺囑製作經過所述相符，堪信原告之主張為真
    實。
四、按代筆遺囑，由遺囑人指定三人以上之見證人，由遺囑人口
    述遺囑意旨，使見證人中之一人筆記、宣讀、講解、經遺囑
    人認可後，記明年、月、日，及代筆人之姓名，由見證人全
    體及遺囑人同行簽名，遺囑人不能簽名者，應按指印代之，
    民法第一千一百九十四條定有明文。本件代筆遺囑之代筆人
    、見證人共有魏其村律師、王叔榮律師、劉秀珠等三人，其
    等均親自見聞董奉玉所立代筆遺囑之經過，其中代筆人魏其
    村律師亦依上開民法規定筆記、宣讀、講解遺囑之意旨，從
    而本件遺囑符合上開代筆遺囑之規定，應屬有效之遺囑，至
    為明確。綜上說明，原告主張如附件所示之代筆遺囑為真正
    ，自屬有據，其請求確認附件所示代筆遺囑真正有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後二十日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
