【裁判字號】    95,聲,2070
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2070號
聲  請  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院於民國９５年９月
２２日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文之記載，應更正為「相對人應負擔之訴訟
費用額確定為如計算書所示之新台幣３１２８９元。及自本裁定
送達相對人之翌日起至清償日止，按年息５％計算之利息。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第２３２條第１項
    定有明文。此於裁定亦準用之，同法第２３９條亦定有明文
    。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
