【裁判字號】    95,簡,358
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第358號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3497號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑（95年度易字第3407號），判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國九十年間因違反公職人員選舉罷免法案件，
    經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑八月確定，甫於九十
    四年七月二十六日縮刑期滿執行完畢。其前於九十三年間因
    施用第一級、第二級毒品案件，經依本院九十三年度毒聲字
    第一六六三號裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於九十四年一月二十七日觀察勒戒執行完畢而
    釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十四年二月
    二日以九十三年度毒偵字第四九Ｏ六號為不起訴處分確定。
    詎猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於九十五年五月三十日某時
    ，在其友人（真實姓名、年籍不詳）位於臺中市○○路住處
    ，以不詳方法，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載
    為安非他命）一次。嗣於九十五年五月三十一日下午三時四
    十分，經警採其尿液送驗後，係呈甲基安非他命陽性反應，
    始查悉上情。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
    (一)被告甲○○於本院行準備程序時之自白。
    (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心九十五年六月
      十五日實驗編號：0000000號檢驗報告一紙。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第二項、第四百五十
    四條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第二條第一項前段、修正前第四十七條、修正前第
    四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
