【裁判字號】    95,交簡,53
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第53號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第七八六八號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決
處刑（九十五年度豐交簡字第三０五號），移由本院刑事庭改依
通常程序審理；因被告具狀自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易
判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至
    於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。再
    者，參考德、美等國家之認定標準，在酒精吐氣濃度達每公
    升０‧五五毫克（或血液酒精濃度達百分之０‧一一公克）
    時，就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能
    集中、走路或講話可能發抖、動作笨拙等影響，就駕駛能力
    方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車
    旁照後鏡等影響，在此情形下，其肇事率為一般正常人之十
    倍。被告甲○○酒後血液酒精濃度達百分之０‧二四六公克
    （換算酒精吐氣濃度達每公升一‧二三毫克），顯見已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然，其犯行已堪認定
    。
三、核被告甲○○所為，係犯行為時刑法第一百八十五條之三服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪〔刑
    法第一百八十五條之三之公共危險罪，法定刑得科銀元三萬
    元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條之一：「中華
    民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
    月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修正為：「主
    刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
    之」等規定，因刑法一百八十五條之三係於民國八十八年四
    月二十一日增訂公布，是依修正後之法律，刑法第一百八十
    五條之三之公共危險罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣九萬
    元（三萬元三）、最低為新臺幣一千元；然依被告行為時
    之刑罰法律，即刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一
    元計算，該罪之罰金刑最高為銀元三萬元，最低額為銀元一
    元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣九萬元，
    然最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑
    罰法律，自應以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於
    被告〕。爰審酌被告明知酒醉不得駕車，竟於服用酒類，換
    算呼氣酒精濃度達每公升一‧二三毫克，已不能安全駕駛後
    ，猶貿然騎乘機車而肇事，其法治觀念淡薄，並衡酌被告犯
    後坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準〔按
    涉及法院裁量權行使者，需於裁量權行使時，方有比較適用
    之問題，如易科罰金、易服勞役、緩刑、保安處分之宣告。
    故就一般綜合罪刑之結果而為比較，以決定罪刑之適用時，
    不需就易科罰金等列為比較，必迨已決定為緩刑、保安處分
    之宣告，或所處之刑得易科罰金或易服勞役時，始就各該緩
    刑、易科罰金等部分決定其適用標準。本件被告犯罪時之刑
    法第四十一條係規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下（按：業經修正前罰金鍰提高標準條
    例第二條提高一百倍）折算一日，易科罰金。但確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限
    。」；嗣於九十四年二月二日經修正公布，並於九十五年七
    月一日施行，新刑法第四十一條修正為「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序者，不在此限。」，上開法律既有變更，經
    比較行為時法及裁判時法後，以行為時之修正前刑法關於易
    科罰金之規定對被告較為有利，依刑法第二條第一項但書之
    規定，自應適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，就
    對被告所處拘役刑諭知易科罰金之折算標準〕。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百四十九
    條第二項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段
    、第一百八十五條之三，修正前刑法第四十一條第一項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
