【裁判字號】    95,聲,2632
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2632號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司豐原分公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十二年存字第三六四八號提存事件聲請人所提存之擔保物
中央政府建設登錄公債八十九年度甲類第五期債票，面額新臺幣
伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前遵本院89年度裁全字第11117號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府建設登錄公債83年度甲類第3期債票，面
    額新臺幣（下同）500,000元為擔保後聲請假扣押強制執行
    ，嗣因上述債票到期，聲請人聲請本院裁定准以中央政府建
    設登錄公債89年度甲類第5期債票，面額500,000元更換在案
    。今因聲請人依法撤銷本院89年度裁全字第11117號假扣押
    裁定及撤回89年度執全字第4856號假扣押強制執行，並經本
    院以95年度裁全聲字第681號裁定及上開執行案號准許在案
    ；經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出提存書、假扣押裁定、民
    事執行處通知函、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、豐原中正
    路郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證，並經本院依職
    權調閱本院89年度裁全字第11117號、92年度裁全聲字第655
    號、89年度存字第5320號、92年度存字第3648號、89年度執
    全字第4856號、95年度裁全聲字第681號等相關卷宗，審核
    結果亦屬無訛，復查無相對人對聲請人就上開假扣押事件提
    起訴訟或聲請調解、支付命令之紀錄，有本院民事庭查詢表
    五紙在卷可參，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
