【裁判字號】    95,中交簡,2223
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中交簡字第2223號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24399號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄第一行應補充記載甲○○之前科資料為「甲○○
    曾於民國九十三年間因公共危險（酒後駕車）案件，經臺灣
    臺中地方法院判處拘役三十日確定，並於九十四年一月十九
    日經易科罰金執行完畢，仍不知警惕。」及證據欄第二行關
    於「寫經」二字應更正為「血清」外。其餘均引用如附件所
    示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                  書記官  王崑煜
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
