【裁判字號】    95,補,1480
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    回復名譽等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1480號
原      告  丙○○
                        文系4.
上列原告與被告乙○○、甲○○間請求回復名譽等事件，原告應
於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，
特此裁定。應補正之事項:
一、訴之聲明其記載應具體、明確 (例如第一項聲明請求「被告
    應回復原告名譽」，究應如何回復？又第二項聲明「診斷書
    視為無效」，究係何張診斷書？能否提出影本？)。
二、原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價
    額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判
    費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報本件訴訟標的價
    額，亦即請求「被告應回復原告名譽」以及「診斷書視為無
    效」其可獲得之利益如何？並按所查報之訴訟標的價額補繳
    裁判費。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
