【裁判字號】    95,易,1949
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1949號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
一八四九號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年九月二十二日下
    午五時三十分許，前往告訴人聯合生技國際股份有限公司位
    在臺中市○○區○○路四段二四七號一樓之辦公營業處所，
    以徒手毀損告訴人所有並懸掛之「優麗富國際股份有限公司
    」招牌及玻璃，致不堪使用，足生損害於告訴人，案經告訴
    人提出告訴，因認被告涉犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本案告訴人聯合生計國際股份有限公司告訴被告乙○
    ○毀損案件，公訴人認係犯刑法第三百五十四條之毀損罪，
    依同法第三百五十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴代理
    人甲○○於本院第一審辯論終結前，於九十五年十一月二十
    三日當庭撤回告訴，並有撤回告訴聲請狀一份在卷可稽，依
    照上開說明，本案關於毀損部分，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                刑事第十五庭    審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
