【裁判字號】    95,中簡,3476
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3476號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二四二八四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第八行「再於九十
    五年六月初某日」應更正為「再於九十五年六月十日左右」
    、第十一至十二行「於九十五年六月底在自由時報上刊登『
    萬泰銀行放款部』分類廣告」應更正為「於九十五年六月下
    旬在自由時報上刊登『萬泰銀行放款部』分類廣告」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折
    算之標準，業經總統於九十四年二月二日公布修正，自九十
    五年七月一日施行，由「得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金」，並適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（
    現已刪除）之規定，提高為「得以新台幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金」，且刪除「因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之條件
    ，依修正施行後刑法第二條第一項「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」之規定，比較修正前後刑法第四十
    一條第一項前段之規定，修正後之規定，並未較有利於被告
    ，故本件應適用被告行為時即修正前刑法第四十一條第一項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易
    科罰金之折算標準，即應以銀元三百元折算一日，經折算為
    新台幣後，應以新台幣九百元折算一日，併此敘明。
三、又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    二條第一項定有明文。查被告於行為時之刑法第三十條第一
    項、第二項規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知
    幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，
    雖經總統於九十四年二月二日公布修正為「幫助他人實行犯
    罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助
    犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，並自九十五年七月一日
    施行，惟比較修正前後之幫助犯規定，修正後之規定，並未
    較有利於被告，依刑法第二條第一項前段規定，應適用被告
    行為時即修正前刑法第三十條之規定，亦此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項前段（修
    正前）、第三百三十九條第一項、第三十條第二項（修正前
    ）、第四十一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條（修正前），現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                              書記官  洪明霞
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
