【裁判字號】    92,重訴,397
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             92年度重訴字第397號
受裁定人即
上  訴  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
法定代理人  甲○○
上列受裁定人即上訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員會與相對
人即被上訴人乙○○等63人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下
：
    主      文
上訴人應於收受本裁定後五日內補繳第二審裁判費新臺幣壹拾參
萬玖仟壹佰伍拾玖元，如逾期未補繳，即駁回上訴人之上訴。
    理      由
受裁定人即上訴人與被上訴人間因92年度重訴字第397號拆屋還
地事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣（
下同）926萬4000元，應徵第二審裁判費13萬9159元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                  民事第二庭    法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
