【裁判字號】    95,聲,2431
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        95年度聲字第2431號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院95年執全字第2307號假扣押強制執行事件聲請人所提供之財
團法人法律扶助基金會保證書（法扶保證字第9500011號），准
予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第4167號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾於95年執全字第2307號假扣押強制執行事件，提
    供財團法人法律扶助基金會保證書（法扶保證字第9500011
    號）在案。茲因聲請人已與相對人達成和解，聲請人同意撤
    回假扣押之執行，相對人則同意聲請人領回前開保證書，此
    有聲請人提出之和解筆錄影本、相對人所出具之同意書為證
    ，並經本院調取上開假扣押卷查核屬實，從而，聲請人聲請
    發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
