【裁判字號】    95,訴,1695
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1695號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  彭志傑律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第三九三七號），本院判決如下：
    主    文
乙○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知經濟部智慧財產局（下稱智
    財局）於民國九十年五月一日公告之專利證書號數：０七三
    三二七號「腳底按摩機」新式樣專利及九十一年一月一日公
    告之專利證書號數：一八四三七三號「按摩器避震裝置」新
    式樣專利之創作人均為庚○○，竟於九十三年六月七日持偽
    造之中國上海市產品質量監督檢驗所編號「Ｚ000000
    000」號檢驗報告（下稱檢驗報告），以提出專利舉發之
    方式行使，並為避免上開行使偽造文書犯行被發覺，於前開
    專利舉發案件中，冒用丁○○（起訴書誤載為高新平）名義
    ，並於專利舉發申請書上偽造丁○○署押，向智財局提出專
    利舉發，足生損害於庚○○之權利。因認被告涉犯刑法第二
    百十六條、第二百十二條之行使偽造特種文書及刑法第二百
    十六條、第二百十條之行使偽造私文書等罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，茍積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據；且刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之積
    極證據，係指適合於被告犯罪事實認定之積極證據而言，雖
    不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定
    ，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，自
    不能以推測或擬制之方法，以為有罪裁判之基礎；再告訴人
    之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事
    實相符，仍應調查其他證據以資審認（最高法院三十年上字
    第八一六號、七十六年臺上字第四九八六號、四十年臺上字
    第八六號、五十二年臺上字第一三００號判例參照）。次按
    ，所謂偽造私文書，以無權製作之人冒用他人名義製作為要
    件，如果行為人基於本人之授權，或其他原因有權製作者，
    則與無權之偽造行為不同，而授權行為之方式，不論以書面
    或口頭，明示或默示均屬之（最高法院八十六年度臺上字第
    三一九號判決參照）。
三、本件公訴人認被告涉犯上揭行使偽造特種文書、行使偽造私
    文書罪嫌，無非係以告訴人庚○○之指訴、證人丁○○之證
    言、偽造之檢驗報告及舉發專利申請書、審定書為其主要論
    據。訊據被告固坦承有於上開時、地持上揭文件委託證人丙
    ○○向智財局提出專利舉發異議，惟堅詞否認有何行使偽造
    特種文書、行使偽造私文書等犯行，辯稱：證人丁○○係伊
    公司之職員，為免同業競爭之困擾，專利舉發常以員工個人
    名義為之，且均經得該員工之同意，本件專利舉發前，伊有
    告知證人丁○○要以其名義舉發，丁○○亦同意，而上揭檢
    驗報告係與伊有業務往來之香港新百威公司（在廈門則為康
    奧公司）「洪總」之人提供，不知該檢驗報告係屬偽造，當
    無任何行使偽造特種文書、行使偽造私文書之犯意等語。
四、經查：
（一）證人丁○○於偵查中固係證稱：被告並未經過其同意使用
      其留放在公司之印章為專利舉發云云，惟證人丁○○對於
      被告有無向其提及用其名字舉發專利一節，於偵查中另證
      稱證稱：「她（指被告）有口頭跟我說，但是口頭帶過去
      ，但是我不清楚。」等語（見九十五年度偵字第三九三七
      號偵查卷第九頁），其先後之證述已有所不一，則其證稱
      被告並未經得其授權而私自盜用其印章為上揭專利舉發云
      云，是否可採，不無疑問。證人丁○○於臺灣彰化地方法
      院檢察署（下稱彰化地檢署）檢察事務官於九十四年六月
      二十九日下午三時四十分訊問時原已供稱：「（問：對於
      告訴人所指訴者，是否屬實，有何答辯？）屬實，這件事
      我們公司的總經理戊○○辦理的。」、「（問：有對本件
      所涉新型專利向智慧財產局舉發？）（提示專利舉發申請
      書）有的。」等語（見彰化地檢署九十四年度交查字第五
      七號偵查卷宗第十一頁），以證人丁○○見過該專利舉發
      申請書之後，即予以承認之情觀之，足見證人丁○○在案
      發之初已明確知悉且同意被告使用其名義為該專利舉發案
      。雖其嗣於九十四年八月四日該署檢察事務官訊問時則改
      供稱：「開完庭後我想可能是我之前的公司，我有問他為
      何用我的名義，他有說要跟對方（，律師要跟我）和解。
      」等語（見上揭偵查卷第二二頁、二三頁），然其此舉是
      否係要脫免刑事追訴已不無可能。再參以本件之源起，乃
      因證人丁○○係上揭專利舉發人，故由告訴人庚○○先向
      臺灣彰化地方法院檢察署（下稱彰化地檢署）對證人丁○
      ○提出行使偽造特種文書、行使偽造私文書之告訴後，方
      循線得知被告才是善和鎂國際有限公司（下稱善和鎂公司
      ）之負責人，以證人丁○○當時在彰化地檢署之係以「被
      告」身分受訊，則其為恐事後受刑事追訴，撇清該專利舉
      發案件與自己之關係，而於事後否認曾同意被告以其名義
      為專利舉發之陳述，亦應與常情無違。
（二）又證人丁○○於偵查中雖復證稱：從未交過印章予被告或
      留存在善和鎂公司云云，惟其於本院審理時則另證稱：「
      （問：按摩器避震裝置及腳底按摩專利舉發申請書，申請
      書上有丁○○蓋印，印章是否你放在被告公司，由會計保
      管的方便章？）是。」、「（問：有無看過專利舉發申請
      書上面的印章？）那是放在公司的章，領錢、匯款用的。
      」、「（問：被告公司有關專利申請或專利舉發，是否都
      會請員工擔任名義人？）這個我不知道。」、「（問：這
      個案子你是否記得，被告有跟你說，公司要專利舉發，由
      你擔任專利舉發名義人？）我不記得。」、「（問：你是
      否能確定，被告沒有跟你提過嗎？）在我印象中沒有」、
      「（問：所以你不敢確定，被告沒有跟你提過？）印象中
      我不知道。」等語，顯見證人丁○○對於卷附專利舉發申
      請書上所蓋用其印文之印章是否曾放在善和鎂公司先後之
      證述亦屬不一，且其事後於本院證述時，對於被告是否曾
      告知且經過其同意要以其名義作為本件專利舉發之申請人
      之重要事項，均一概改稱：「不知道、無印象」等語，此
      益徵其於偵查中所述被告未經得其同意即盜用其印章，以
      其名義為本件專利舉發之申請人云云，應屬不實。況證人
      己○○於本院審理時證稱：「（問：丁○○是否知道公司
      請他擔任兩個案子專利舉發申請人？）有告知他。」、「
      （問：告知丁○○後，他如何回應？）他說好。」、「印
      章都是蓋公司，統一保管，公司負責人說要申請這個案子
      ，我們有告知當事人，要用他的名義申請，他說好，就會
      將印章交給代辦人蓋章。」、「（問：當時丁○○在被告
      公司擔任何職？）業務。」、「（問：請丁○○當申請人
      ，是否被告交代你的？）都有先跟當事人說，才拿印章。
      」、「（問：被告有事先向丁○○說嗎？）我不清楚。我
      有問丁○○，他說好，我才拿印章交給專利代辦人。」、
      「時間忘記了，在公司辦公室，上班時間問他的。我們的
      辦公室只有一間，一般談話都是在辦公室。」、「要請你
      去當這個案子的申請人。」、「我只有跟他說要申請專利
      ，沒有告訴他什麼專利內容。」、「（問：有無告訴丁○
      ○要用他的印章？）有。」、「放在公司的方便章。」等
      語明確，另證人丁○○於本院審理時另證稱：「（問：按
      摩器避震裝置及腳底按摩專利舉發申請書，申請書上有丁
      ○○蓋印，印章是否你放在被告公司，由會計保管的方便
      章？）是。」等語明確，再者，證人張淑貞、陳加朋、林
      敬忠、己○○、邱龍約、廖翊婷均係被告經營之善和鎂公
      司之員工一節，亦據證人戊○○於本院審理時證述屬實，
      且善和鎂公司亦各曾以證人張淑貞、陳加朋、林敬忠、己
      ○○、邱龍約、廖翊婷向智財局為專利申請案件之申請人
      之情，亦有智財局函六份在卷可稽，再參以證人丙○○於
      本院審理時證稱：「（問：幫被告公司辦理專利案件時間
      約多久？）約十一、二年。」、「（問：被告說有關專利
      申請、舉發，你會建議用自然人名義申請，理由為何？）
      用公司名義申請，競爭對手會查公司的專利。」、「（問
      ：你幫被告公司處理的專利案件，是否都用自然人名義？
      ）是。」等語，顯見被告辯稱該公司均係以公司員工為名
      亦為專利案件之舉發或申請並非不可能，足認證人丁○○
      上揭於偵查中所述被告冒用其名義為本件專利舉發之申請
      人云云，應不足採，是被告辯稱本件專利舉發案件事先確
      有口頭告訴證人丁○○，且經過其同意後，即以證人丁○
      ○名義為申請人，並無行使偽造私文書等語，應屬可採，
      縱被告曾持證人丁○○名義之該專利舉發申請書向智財局
      提出申請，亦難謂被告此部分有何行使偽造私文書之犯行
      。
（三）雖該檢驗報告事後經上海市產品質量監督檢驗所聲明非其
      出具之檢驗報告，並有該檢驗所之聲明書、公證書及財團
      法人海峽交流基金會證明在卷足憑，惟此僅足認該檢驗報
      告係屬偽造而已，尚難認定被告有何偽造該檢驗報告之犯
      行，而被告雖曾持該檢驗報告向智財局提出專利舉發而行
      使，然其是否有行使該偽造之特種文書之犯意，不無可疑
      。證人即專為被告經營之善和鎂公司辦理專利案件之丙○
      ○於本院審理時證稱：「（問：本案的文件是否由被告把
      資料拿給你，請你選擇以及專業上的建議？）是。」、「
      （問：有無發現資料上有偽造部分？）沒有。」、「（問
      ：拿給你的時候，還有哪些文件？）除了已蓋好章的丁○
      ○專利舉發申請書，還有上海市產品質量監督檢驗所檢驗
      報告。其他的是避震器及按摩器的型錄，沒有在卷內。」
      、「……被告給我訊息是有人要抓她的專利，口頭跟我說
      有人發存證信函或警告給她，就是本案的專利，我不知道
      是哪個型號。被告在文心南路公司跟我說，在大陸早就有
      這個東西，被告先拿產品給我看，說這個是大陸做的，問
      與對方的專利是否相同，我有調閱對方專利公報，我看過
      後認為是一樣的，所以被告要撤銷專利。被告問我要如何
      撤銷，我說要去大陸拿公開的型錄、文件，被告說他拿到
      後再跟我說。過了一個月左右，被告跟我聯絡，說撤銷專
      利的資料已經拿到，我就過去拿，之後辦理舉發。」等語
      ，足認被告辯稱係因接受證人丙○○之建議，而與香港新
      百威公司（在大陸地區則為康奧公司）之洪總聯繫，要求
      對方提出相關證明文件以資證明其公司未有違反專利法之
      問題等情，應屬可採。另證人戊○○於本院審理時證稱：
      「（問：提示台中地檢署95偵3937第13頁檢驗報告，這個
      文件是否由甲○○在大陸交給你，你帶回來給被告？）我
      不知道是不是這個文件，但是我常替公司從大陸帶文件回
      來，我不太會看文件內容。」、「如果我帶成品回來，然
      後一併裝箱在裡面帶回來，文件放在紙袋裡，但是什麼文
      件我不知道。」、「（問：你們公司有無與新百威國際集
      團有限公司有生意上的往來？）我不曉得有無往來，但我
      很熟悉這個名字。」、「是康奧公司與翔天公司有往來。
      康奧就是新百威公司。」、「（問：被告公司的腳底按摩
      器，是否從康奧那邊進口？）是。」、「（問：你所講的
      康奧就是新百威公司嗎？）康奧是在廈門，不是在香港。
      新百威在香港有公司，因為以前還沒有開放，所以必須要
      在香港設公司。康奧就是新百威。現在我配合的是大陸的
      康奧，不用經過香港。申請認證登陸過程中要經過新百威
      。」等語，另證人甲○○亦到庭證稱：「（問：九十三年
      間大陸康奧公司有無交給你一份檢驗報告，請你交給被告
      ，之後你交給戊○○帶回給被告？）（提示偵查卷第13頁
      ）有。就是這份資料。」、「（問：在何處拿到這份文件
      ？）廈門康奧公司。」、「（問：何人拿給你？）康奧公
      司的洪總。」、「我去他辦公室時，他拿給我的，用一個
      紙袋裝，印象中是這樣，沒有封起來。」、「我有打開看
      ，我問這個資料要做何用，他說你如果回去臺灣，叫我帶
      回交給被告，之後剛好戊○○來，我就將資料交給戊○○
      帶回臺灣。」、「我叫他把這份資料交給台灣公司。我沒
      有告訴戊○○裡面的內容。」、「（問：廈門的洪總總共
      交代你幾次帶文件回來？）不清楚，有時候有帶一些目錄
      ，帶檢驗報告只有一次。」、「因為有生意往來，我在大
      陸幫忙被告公司採購，洪總沒有講原因，只叫我把資料交
      給被告公司。」等語。足認被告所經營之善和鎂公司確與
      新百威公司、康奧公司有業務上之往來，且該檢驗報告確
      係經由公司員工自大陸地區廈門之康奧公司取得應屬無疑
      ，再參以被告經營之善和鎂公司所有專利案件長期以來均
      係透過證人丙○○辦理等情觀之，則被告於取得檢驗報告
      後，連同相關之文件一併交付證人丙○○辦理本件專利舉
      發案件時，證人丙○○本於長期辦理專利案件之專業而猶
      未對該檢驗報告之真實性提出質疑，又何能據以推定被告
      於取得該檢驗報告時已知悉該檢驗報告係屬偽造？是被告
      辯稱其誤信自新百威公司取得檢驗報告係屬真正而持之行
      使，應屬可採。況本件專利舉發案件經智財局審定後，已
      認定：「製造單位名稱為『福安怡和電子有限公司』與證
      據二不同，且無任何產品形狀之揭示，無法證明其於系爭
      專利申請前已公開，不具證據力」等語，此有智財局九十
      四年六月二十八日（九四）智專三（一）０三０二七號專
      利舉發審定書在卷足憑，換言之，無論該檢驗報告是否為
      真，僅憑該檢驗報告並無法證明善和鎂公司販賣之腳底按
      摩機產品在告訴人專利申請前已公開之情，且亦未作為本
      件專利舉發審定時所憑信之證據，則被告若知悉該檢驗報
      告係屬偽造，衡情當不至於持該無法證明已在告訴人專利
      申請前已有公開情事之偽造檢驗報告而為本件之專利舉發
      ，其應僅係依照證人丙○○之建議檢具與其公司有業務往
      來之新百威公司（康奧公司）所提供之相關證明文件交付
      證人丙○○辦理本件專利舉發案件，縱該檢驗報告係屬偽
      造，惟因被告係相信業務往來公司所出具文件之真正而持
      之行使，則其並無行使該偽造之檢驗報告之犯意甚明，是
      自難僅以告訴人之指訴及該偽造之檢驗報告，而認定被告
      有上揭行使偽造特種文書之犯行。
五、綜上所述，證人丁○○之證述既有前述諸多矛盾及瑕疵，則
    其於偵查中所為之證述自無法全然採信，至公訴人所舉其他
    證據，亦不足以證明被告確有上揭行使偽造特種文書、行使
    偽造私文書等犯行。此外，復查無其他積極證據，足認被告
    確有公訴人所指之犯行，不能證明被告犯罪，依照首揭法條
    及判例意旨，應依法諭知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  吳進發
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  王世華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
