【裁判字號】    95,聲,2608
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2608號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，聲請人對本院民國95年11月21
日裁定，提起抗告，本院認為抗告有理由，裁定如下：
    主      文
原裁定撤銷。
本院九十五年度存字第四○九八號提存事件聲請人所提存之擔保
金即交通銀行開發金融債券（第二十期第一次五年期債券）面額
新台幣壹拾萬元（票號AD00106）壹張，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款，定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人為假扣押相對人之財產，前遵本院95年度裁全字第8007號
    民事裁定，曾提供交通銀行開發金融債券（第20期第1次5年
    期債券）面額新台幣10萬元（票號AD00106）1張為擔保金，
    並以本院95年度存字第4098號提存事件提存在案。嗣因該執
    行（95年度執全字第3657號）事件進行中，雙方已為和解，
    ，受擔保利益人即相對人已同意供擔保人即聲請人領回前開
    提存物。並提出受擔保利益人（即相對人）同意書1 紙、相
    對人之印鑑證明書1紙及提存書影本1紙為證，且經本院調閱
    上開95年度裁全字第8007號、95年度執全字第3657號民事執
    行卷及95年度存字第4098號提存卷，審核無訛。是聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、本件聲請人持上開本院95年度裁全字第8007號民事假扣押裁
    定，除對本件相對人之財產為保全執行外，亦對上開裁定之
    另一債務人楊祖蔭實際為假扣押之執行，然聲請人對楊祖蔭
    、楊李素雲（亦為上開上開裁定之另一債務人），為聲請假
    扣押所保全之請求，已獲全部依督促程序之支付命令確定。
    此有聲請人所提卷附之本院95年度促字第45708 號支付命令
    暨確定證明書各1紙可稽。是依存法第16條第1項第3 款、提
    存法施行細則第16條規定，聲請人對於訴外人楊祖蔭、楊李
    素雲部分，自勿庸聲請法院裁定，併予敘明。
四、依民事訴訟法第490條第1項、第495條之1第1項、第463條、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月     7     日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12   月     7     日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
