【裁判字號】    95,聲,2728
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2728號
  聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  代  理  人  乙○○
  相  對  人  丙○○○
上當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第七六○號提存事件聲請人所提存之擔保金
即中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票、面額
新台幣壹佰萬元壹張、票號Ａ八六四○三號，共計新台幣壹佰萬
元，准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第一款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院九十年度裁全九字第九三一一號民事裁定、九十
    一年度裁全聲九字第二七一號、九十二年度裁全聲九字第七
    九七號變換提存物民事裁定，為擔保假扣押而提供擔保金即
    中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票、面
    額新台幣（下同）壹佰萬元壹張、票號Ａ八六四○三號，共
    計壹佰萬元，並以本院九十三年度存字第七六○號提存事件
    提存在案。茲因該假扣押事件，經聲請人起訴取得本院八十
    八年度訴字第三四五八號勝訴判決確定，故本件應供擔保原
    因消滅，提出變換提存物裁定、提存書、民事判決暨確定證
    明書、存證信函暨回執、公司變更登記表、行政院金融監督
    管理委員會九十五年五月十日金管銀(二)字第○九五○○一○
    七○九號函影本各一份為證，聲請返還擔保金，自無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
