【裁判字號】    95,聲,4535
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4535號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                    號
具  保  人  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入具保
人繳納之保證金（九十五年度執聲沒字第五七六號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院指定保證金新臺幣五萬元，由具保人甲○
    ○繳納現金後，已將受刑人釋放，茲因受刑人逃匿未到案執
    行，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：受刑人於保釋後，屢經合法傳拘無著，顯已逃匿之事
    實，有本院刑事被告保證書、保證金收據、送達證書、拘提
    報告書等附卷可稽，聲請人之聲請核無不合，爰依刑事訴訟
    法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
