【裁判字號】    95,中簡,3420
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3420號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第23631號），本院判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公布
    ，並自九十五年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律；但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。茲就
    上述刑法修正施行後，與本案適用有關之條文，比較說明如
    下：
    (一)法定刑中罰金刑部分：
      刑法第三十三條第五款業經修正公布，修正後刑法第三十
      三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
      之」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：（銀
      元）一元以上」不同。比較新舊法結果，以修正前即行為
      時法較有利於被告，故依刑法第二條第一項前段規定，本
      案關於動產擔保交易法第三十八條之法定刑罰金部分，自
      應適用行為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定
      決定其罰金部分之法定刑。
    (二)被告於本件犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「
      犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
      庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
      上三元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科
      罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
      （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
      ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百
      元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算
      為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十
      一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
      罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年
      七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依
      刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一
      項前段規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第二條第一項前段、（修正前）第三十三條第五款、（修正
    前）第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  臺中簡易庭法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
「告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
