【裁判字號】    95,豐簡上,779
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度豐簡上字第779號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院豐原簡易庭中華民國九十
五年九月二十八日九十五年度豐簡字第五二一號第一審簡易判決
（聲請簡易處刑案號：九十五年度偵字第一五六五六號）提起上
訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。原
    審以被告罪證明確，適用刑法第二條第一項、第二百七十七
    條第一項、修正前第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條（漏載同條例第一條前段）等規定，並
    審酌被告犯罪之動機、目的、所生之危害、犯罪後之態度等
    一切情狀，量處拘役三十日，並諭知易科罰金之折算標準，
    經核原審認事用法及量刑均無不當，應予維持。至檢察官上
    訴意旨雖以：被告係傷害案件之累犯，且犯後毫無悔意亦無
    誠意和解及賠償告訴人，原審判決僅判處拘役三十日，顯係
    輕縱，爰提起上訴，請求改判較重之刑等語。然查：被告並
    非累犯，上訴意旨認被告係累犯顯有誤會；又按刑罰之量定
    ，屬法院自由裁量之職權行使，應審酌刑法第五十七條所列
    各款事由及一切情狀，為酌量輕重之標準，並非漫無限制，
    在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下
    級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審
    法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院
    八十五年度臺上字第二四四六號裁判意旨參照）。查本案原
    審量刑既在法定刑之內，且量刑本屬法院就個案為裁量之職
    權，而本件原審綜合各情判處被告拘役三十日，如易科罰金
    以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日之刑，難謂有何違法
    失當之處；原審認事用法及量刑均屬妥適，檢察官上訴為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   朱光國
                                      法  官   鍾堯航
                                      法  官   洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
