【裁判字號】    95,聲,2735
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2735號
聲  請  人  豪聯塑膠工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
法定代理人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
   主      文
本院九十五年度存字第四０四八號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹佰肆拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第7242號
    民事裁定，以新台幣145萬元為相對人供擔保後，得免為或
    撤銷假扣押，並以本院95年度存字第4048號提存事件提存在
    案，茲因相對人同意返還擔保金，爰聲請裁定返還擔保金等
    語。
三、本院查：聲請人上開所陳，業據其提出提存書、國庫存款收
    款書、本院95年度裁全字第7242號裁定（以上均影本）、同
    意書各1件及印鑑證明2件為證，並經本院核閱屬實，從而聲
    請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    12    月    7    日
                  民事第二庭   法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國     95    年    12    月    7    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
