【裁判字號】    95,聲,4521
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    聲請撤銷處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4521號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押台灣台中看守所）
上列聲請人即被告因毀損等案件，聲請撤銷羈押之處分，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件抗告狀所載。
二、按受命法官行準備程序，與法院或審判長有同一之權限。但
    第一百二十一條之裁定，不在此限，刑事訴訟法第二百七十
    九條第二項定有明文。是被告經受命法官於移審或準備程序
    期日訊問後，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項各款之情
    形，非予羈押顯難進行審判或執行者，因非屬同法第一百二
    十一條所規定之事項，受命法官自得獨任為羈押之處分。次
    按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為關於羈押
    、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還、因鑑
    定將被告送入醫院或其他處所之處分及第一百零五條第三項
    、第四項所為之禁止或扣押之處分，有不服者，受處分人得
    聲請所屬法院撤銷或變更之。又得為撤銷或變更之聲請而誤
    為抗告者，視為已有聲請，刑事訴訟法第四百十六條第一項
    第一款、第四百十八條第二項亦有明定。
三、經查本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）係對於本院受命
    法官所為羈押之處分不服，於法定期間內具狀抗告，顯係誤
    聲請撤銷或變更原處分為抗告，應視為已有撤銷或變更原處
    分之聲請。次查被告係因毀損等案件，經台灣台中地方法院
    檢察署檢察官以九十五年度偵字第二四六六四號提起公訴，
    並於九十五年十一月十七日移審，本院受命法官於移審時訊
    問被告後，以被告犯罪嫌疑重大，一再犯案，復自陳無法覓
    保，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，且
    有羈押之必要，而諭知自九十五年十一月十七日起執行羈押
    等情，有本院九十五年度易字第三四七０號被告毀損等案卷
    可稽。被告於本院受命法官訊問時，既已坦承檢察官起訴書
    所載之事實，復自陳無法覓保，顯有逃亡之虞，非予羈押顯
    難進行審判、執行，則本院受命法官依刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第一款之規定予以羈押，自無不合，本件被告聲
    請撤銷或變更原羈押之處分為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                    台灣台中地方法刑事第八庭
                        審判長法  官  朱光國
                              法  官  洪俊誠
                              法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
