【裁判字號】    95,訴,2973
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第2973號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現令案於臺灣臺中監獄執行中)
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第4314號)後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案之注
射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。
應執行有期徒刑壹年柒月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國八十八年間因傷害案件，經臺灣
    高等法院臺中分院判處有期徒刑四月確定，甫於九十一年三
    月七日易科罰金執行完畢。其且曾於九十四年間因施用毒品
    案件，經依法院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定認
    無繼續施用毒品傾向後，於九十四年二月五日釋放，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於同年月十八日以九十四年度
    毒偵字第二五八號為不起訴處分確定。復於九十四年間因施
    用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院判處應執行有期徒刑
    一年四月確定。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於九十五年八月三十一日二十一時許，在臺中市
    ○○路一一五巷一之二號四樓其租住處內，以將第一級毒品
    海洛因摻水，再以針筒注射身體血管之方式，施用第一級毒
    品海洛因一次。又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於九十五年八月二十六日或二十七日間某時，在上址其租
    住處內，以將第二級毒品甲基安非他命放在玻璃球內再加熱
    燒烤吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。
    嗣於九十五年八月三十一日二十二時三十分許，在臺中市○
    ○路一一五巷一之二號前為警查獲，並扣得其所有供己施用
    第一級毒品海洛因所用之注射針筒一支。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及本院訊問中之自白。
    （二）卷附之詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
          書一張及臺中市警察局第五分局委託尿液檢驗代號與
          真實姓名對照表。
    (三)扣案之注射針筒一支。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告就施用第一級毒品部分，願受
    科刑範圍為有期徒刑一年二月，扣案之注射針筒一支沒收；
    就施用第二級毒品部分，願受科刑範圍為有期徒刑六月。應
    執行有期徒刑一年七月，扣案之注射針筒一支沒收之宣告。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合
    予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第
    五款、第三十八條第一項第二款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                     臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                         法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
                         書記官  陳  美  年
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄本案所犯法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
