【裁判字號】    95,交易,887
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第887號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（九
十五年度偵字第二三八六○號），本院臺中簡易庭認為不宜以簡
易判決處刑（九十五年度中交簡字第二一二七號），移由本院刑
事庭改依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：緣被告乙○○於民國九十五年四月六日中午
    十二時許，駕駛車牌號碼1592-ND號自用小客車，沿臺中市
    ○區○○路由五權路往向上路方向行駛，於同日十二時十五
    分許，途經民權路與梅川東路之閃黃燈交岔路口時，原應減
    速接近，注意安全，小心通過，並注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，且當時天氣晴朗、地面乾燥、無缺陷、無
    障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意於此，適有證人
    王景祺騎乘車牌號碼G3Y-527號重型機車，搭載其女友即告
    訴人甲○○，沿臺中市○區○○○路由民生路往民族路方向
    行駛，途經前開閃紅燈之交岔路口時，未讓屬幹線道之被告
    優先通行，致被告之自用小客車前車頭撞及證人王景祺之機
    車右側車身，告訴人因而受有右側脛骨粉碎性骨折、右側第
    一、二蹠骨開放性粉碎性骨折合併皮瓣撕裂傷及肌腱斷裂、
    疑似右膝後十字韌帶斷裂等傷害，案經告訴人提出告訴，因
    認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪聲請簡易判決處刑
    ，依照同法第二百八十七條前段規定，係屬告訴乃論之罪。
    茲經告訴人於第一審辯論終結前於九十五年十二月四日撤回
    告訴，有聲請撤回告訴狀一份在卷可稽，揆諸上開說明，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                刑事第十五庭    審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
