【裁判字號】    95,聲,4528
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4528號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因常業詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○取具本院轄區內殷實之人書面保證金額新台幣參拾萬元後
，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請人即被告（下稱被告）甲○○因常業詐欺案件，經本院
    訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有修正前刑事訴訟法第一百
    零一之一第一項第七款之情形，非予羈押，顯難進行審判，
    而裁定自民國九十五年九月二十八日起執行羈押在案。
二、茲據被告聲請本院命具保停止羈押，聲請意旨略為：本件案
    情已漸明朗，同案被告亦已交保，爰聲請命具保停止羈押等
    語，本院審查後，認無不合，故准予取具本院轄區內殷實之
    人書面保證金額新台幣三十萬元後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  郭瑞祥
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
