【裁判字號】    95,訴,1295
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第1295號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
                      現應為.
當事人間履行協議事件，本院於民國95年11月15日所為之判決，
其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本中關於年、月、日「中華民國95年10月15日」之記載
，應更正為「中華民國95年11月15日」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
