【裁判字號】    95,訴,3443
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第3443號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人 甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第4802號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國九十年間因賭博案件，經本院判
    處有期徒刑四月確定，甫於九十一年三月十二日易科罰金執
    行完畢。其且曾於九十五年間因施用毒品案件，經依法院裁
    定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒品之
    傾向後，於九十五年三月十日釋放，並由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於九十五年三月二十日以九十五年度毒偵字第
    七七七號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於九十五年八月十五日二十二時許，在臺
    中縣清水鎮○○里○○路四六九號之一其住處附近車內，以
    將第一級毒品海洛因摻水，再以針筒注射身體血管之方式，
    施用第一級毒品海洛因一次。嗣經警循線查悉乙○○有施用
    毒品犯嫌，持本院核發之搜索票於九十五年八月十六日，至
    上址其住處內查獲。
二、證據：
    （一）被告乙○○於警詢及本院訊問中之自白。
    （二）卷附之中山醫學大學附設醫院藥物檢驗科藥物檢測中
          心尿液檢驗報告書、臺中縣刑警大隊偵三隊真實姓名
          對照表、本院搜索票影本各一份及偵查報告一張 (見
          本院九十五年度聲搜字第三○六四號刑事卷第六頁)
          。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑七月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                     臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                         法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
                         書記官  陳  美  年
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄本案所犯法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
