【裁判字號】    95,訴,3290
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3290號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件（95年度偵字第18159號），於中華
民國95年12月7日上午10時在本院刑事第一法庭宣示判決，出席
職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    乙○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
    壹仟元折算壹日；又犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑年
    ，緩刑中付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與甲○○係夫妻，為家庭暴力防治法第3條所列之家
    庭成員，於民國95年7月10日凌晨0時許，在臺中市○○路46
    號4樓之4之住處，雙方發生口角，乙○○竟基於普通傷害人
    身體之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有臉部挫傷、合
    併左邊臉部瘀青、雙前臂及左手腕挫傷等傷害，甲○○遭受
    傷害後，欲尋求支援，遂準備撥打電話，詎乙○○趨前加以
    阻止，並基於妨害自由之犯意，雙手緊抱住甲○○並一直將
    甲○○推往臥房避免甲○○報警，非法剝奪甲○○出入住處
    之行動自由。案經甲○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第277條第1項、第302條第1項、第41條第1項前段、第
    51 條第5款、第74條第1項第2款、刑法施行法第1條之1，家
    庭暴力防治法第30條第1項。
四、附記事項：
    被告與告訴人係夫妻，為家庭暴力防治法第3條所列之家庭
    成員，被告犯家庭暴力罪，並受緩刑之宣告，依家庭暴力防
    治法第30條第1項規定，在緩刑期內應付保護管束，併予敘
    明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                    書記官  張芳惠
                              審判長法  官  翁慶珍
上為正本係照原本作成
                                    書記官  張芳惠
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
