【裁判字號】    95,中交簡,2260
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2260號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第4375號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除應於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實
    欄一首起增補：「甲○○前曾於民國九十年間因犯刑法第一
    百八十五條之三之醉態駕駛罪，而為臺灣南投地方法院判處
    罰金二萬元確定；後於九十四年間又犯上開醉態駕駛罪，經
    本院判處拘役五十日，得易科罰金確定；惟其於九十五年四
    月間復犯上述醉態駕駛罪，再由本院判處有期徒刑五月，得
    易科罰金確定（尚未執行，不構成累犯），仍不知反省警惕
    。」等記載外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○有上述多次醉態駕駛之前案紀錄，猶再犯
    本件，且肇事導致他人財物受損，自有從重論處之必要，經
    再考量其素行、犯罪之動機、方法、手段、所生危害及坦承
    犯行之態度等一切情狀後，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  臺中簡易庭法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
「告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
