【裁判字號】    95,重訴,125
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度重訴字第125號
上  訴  人  乙○○
                      （現於台灣台中監獄台中分監執行）
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
民國95年11月3日本院第一審判決提起第二審上訴，未據繳納裁
判費。查本件上訴訴訟標的金額為新臺幣（下同）6,987,659元
，應徵上訴裁判費105,301元，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限上訴人於收受本裁定後7日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第三庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  林靜芬
                                      法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
