【裁判字號】    95,聲,2679
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2679號
聲  請  人  航翊科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  柏彰科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
   主      文
本院九十五年度存字第六０一五號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳拾參萬參仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第11177
    號民事裁定，為擔保假扣押執行，曾提供新台幣23萬3000元
    為擔保金，並以本院95年度存字第6015號提存事件提存在案
    ，茲因相對人同意返還擔保金，爰聲請裁定返還擔保金等語
    。
三、本院查：聲請人上開所陳，業據其提出提存書、國庫存款收
    款書、本院95年度裁全字第11177號裁定、股份有限公司變
    更登記表（以上均影本）、同意書各1件為證，並經本院核
    閱屬實，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                  民事第二庭    法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
