【裁判字號】    95,重上更(二),55
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    95年度重上更(二)字第55號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因誣告等案件，對於本院中華民國95年11月23日所為
第二審判決 （95年度重上更 (二)字第55號）提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回（偽造印文罪部分）。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條 、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條 、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件 ，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條
    條定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○、乙○○所犯修正前刑法第217 條
    第1項偽造印文罪 ，係上開所列各罪之一，是被告二人對本
    院就本件偽造印文罪部分所為之第二審判決，向第三審法院
    上訴，顯屬違背上開規定 ，爰依同法第384條前段，裁定如
    主文。
三、本院第二審判決關於被告二人涉犯誣告罪部分，仍得上訴第
    三審法院，併予敘明。
中    華    民    國    95    年    12   月   7       日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    95    年    12   月    8      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
