【裁判字號】    95,聲再,166
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    聲請再審等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度聲再字第166號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因貪污治罪條例案件，對於本院中華民國95年9月5日
（92年度重上更一字第15號）第二審確定判決，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審及停止執行之聲請均駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判決，
如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，得為受判決人之利
益，聲請再審，刑事訴訟法第421條固定有明文，惟依該條規定
，須重要證據漏未審酌，始得聲請再審，若已審酌，即不得為之
。本件聲請人聲請再審，提出所謂之重要證據即原：確定判決未
審酌證人許大友在一、二審已一再證稱，未將款項交付聲請人，
亦未審酌李玉明在五分局轄區經營電玩店之數目，致認聲請人有
收受款項，更未審酌卷內監聽譯文中無任何一通屬聲請人之對話
，且未審酌胡文森證詞及臺中市警察局之函文，誤認聲請人有洩
密情事，且若稍加審酌，即會如同洪聰山一樣，受無罪之判決云
云。經查證人李玉明、許大友、胡文森之證言及監聽譯文，原確
定判決業已審酌，並據而認定「許大友在偵查中自白與駐區督察
胡文森不熟，故將欲轉交胡文森之賄款交付熟識之甲○○，甲○
○且於84年前，將督察室計劃取締聯合國茶坊之秘密告知許大友
等情，核與李玉明之自白相符，並有戴惠群、李純德於偵查中之
供詞足憑，且有監聽譯文及帳冊可資佐證，足證許大友於偵查中
之自白與事實相符，堪以採信，其於法院審理中改證稱：伊雖有
二次交付賄款給甲○○，但均遭拒絕退回云云，顯係事後迴護之
詞，不足採信」，此有確定判決可證，則揆諸首開說明，聲請人
之聲請為無理由，應予駁回，其聲請停止執行，亦應駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
               刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                 法  官  蕭  錦  鍾
                                 法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
