【裁判字號】    95,毒抗,860
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第860號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （臺灣臺中看守所附設勒戒所勒戒中）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院民國九十五年十一月一日第一審裁定（九十五年度毒聲字第一
三○七號）提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件一）。
二、抗告人甲○○抗告意旨如附件二。
三、本院審酌被告甲○○前有施用毒品素行經觀察勒戒，又係多
    種藥物施用及以注射方式施用毒品，此次吸毒時間超逾一年
    等情，認臺灣臺中看守所民國九十五年十月十二日中所坤衛
    字第○九五一二○○四七○號函送之「有無繼續施用毒品傾
    向證明書」認定被告有繼續施用毒品之傾向，並無不當，從
    而原審法院依據此證明書，認定被告有繼續施用毒品傾向，
    是裁定令被告入戒治處所強制戒治，自無違誤，本件抗告並
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
              刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  王  國  棟
                                法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
