【裁判字號】    95,交上易,1297
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      95年度交上易字第1297號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院95年度
交易字第551號，中華民國95年8月28日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第12070號） ，提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官上訴意旨引用告訴人甲○○
    聲請上訴狀載內容，略以：本件被告丙○○過失造成告訴人
    受傷甚重，卻未表示歉意及關心，且推諉責任，拒不賠償，
    原審法院僅量處有期徒刑 4月，稍嫌過輕；又被告肇事後未
    下車察看，亦未向處理事故之員警自承犯罪，核與自首要件
    不符，原判決依自首規定減刑，亦有未當云云。惟查本件車
    禍事故發生後，被告與告訴人曾先後聲請案發當地調解委員
    會調解，但因雙方就賠償金額意見差距過大，終未能達成調
    解，此涉及被告之賠償能力，並非被告單方之責任，難因而
    遽認被告犯罪後態度不佳；另被告於本件肇事後，雖係由不
    詳之人以電話報案，而未報明肇事者姓名，但經員警到場處
    理時，被告確係當場向承辦員警承認為肇事人，並進而接受
    裁判，有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    一紙在卷可稽，足見被告確係在犯罪未為有偵查權之機關發
    覺前，自首犯行而接受裁判，核與自首要件相符，原審法院
    依自首之規定，減輕其刑，自屬有據。此外，檢察官在本院
    又未提出其他不利被告之證據，其上訴意旨仍執前詞，指摘
    原判決不當，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  張  恩  賜
                                法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
