【裁判字號】    95,上訴,2285
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第2285號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自中華民國九十五年十二月二十六日起，延長
貳月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於民國（下同）九十五年九月二十六日執行羈押，至九十五
    年九月二十五日三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十五年十二月二十六日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    95    年    12    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
