【裁判字號】    95,上易,1350
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1350號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院中華民國95年8月31日第一審判決（95年度易字第835號，起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵字第2177、2475號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、檢察官上訴意旨以：被告乙○○於原審判決前之 95年7月25
    日13時許，在其位於彰化縣田中鎮○○里○○街41巷1 號住
    處內，有再施用第二級毒品之犯行，現由該署偵辦中。按毒
    品有成癮性，施用毒品本身即具有反覆實施之性質，故被告
    此部分犯行與原審業經判決部分，在法律評價上應屬於包括
    一罪的集合犯，係屬實質上一罪，依審判不可分之法理，該
    案應為起訴效力所及，原審未及斟酌審判，難認原判決允當
    ，請撤銷原判決，更為適當之判決等語。經查，上訴意旨所
    指被告再次於上開時、地施用第二級毒品之犯行，前經臺灣
    彰化地方法院檢察署函請原審法院併案審理，經原審予以退
    併，已於判決內詳述其退併之理由，上訴意旨仍執陳詞指摘
    原判決就此部分未併予審判為不當，自無可取，其上訴為無
    理由，自應駁回。
三、臺灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵字第4193、4194、4195
    、4196號毒品危害防制條例案件併案意旨以被告自九十五年
    五月三日前案宣判後某日起，至九十五年九月七日○時許，
    在彰化縣田中鎮○○里○○鄰○○街四十一巷一號住處及彰
    化縣田中鎮○○路一九七巷二十三號陳坤坪住處內，施用第
    二及毒品甲基安非他命多次。嗣為警於九十五年七月二十五
    日十五時四十分許，在彰化縣田中鎮○○路○段三百九十巷
    二二三弄三四號雜貨店內、於九十五年八月三十日十六時五
    十分許，在彰化縣田中鎮○○里居○街一三六巷八號前、於
    九十五年九月七日十三時三十分許，在彰化縣田中鎮○○路
    一九七巷二三號，及於九十五年九月八日零時十分許，在彰
    化縣田中鎮○○路三八號空地分別查獲，並總計扣得注射針
    筒六支、塑膠袋三個、削尖產管一支及第一級毒品海洛因二
    小包等物，而移請本院併案審理。經查，併案意旨認被告於
    95年5月3 日前案宣判後某日起至同年6月30日止間，有施用
    甲基安非他命多次部分，除原審判決所認定之二次外，並無
    其他積極明確之證據足以證明被告尚有多次施用之行為；另
    併案意旨所稱被告自95年7月1日起至同年9月7日間施用甲基
    安非他命行為部分，同原審判決所載退併案理由，本院亦認
    為此部分非檢察官起訴效力所及，自屬無從併案審理，應退
    回臺灣彰化地方法院檢察署，由該檢察官另行依法為妥適之
    處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
