【裁判字號】    95,聲,1548
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1548號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上受刑人因恐嚇案件，聲請人聲請付保護管束（九十五年執聲字
第一一九五號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人前犯恐嚇罪，經判處有期徒刑三年確定後
，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國九十五年十一
月二十八日以法矯字第０九五００四四一三一號函核准假釋，而
縮刑後刑期終結日為九十六年六月二十六日，聲請於其假釋中付
保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴
訟法第四百八十一條第一項。刑法第九十三條第二項、第九十六
條但書。裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
               刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                 法  官  劉  榮  服
                                 法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳  妙  瑋
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
