【裁判字號】    95,聲,1541
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1541號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
上列聲請人因受處分人常業竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執
行，本院裁如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人前犯常業竊盜罪，經台灣台中地方法院法院於民
國（下同）92年11月18日92年度訴字第2215號，判處有期徒刑 3
年6，於刑之執行前令入勞動場所強制工作，復經本院於93年3月
4日 92年度上訴字第2342號判決駁回上訴確定，移由聲請人執行
。93年6月3日先送勞動場所執行強制工作，已滿1年6月，茲聲請
人以其在執行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行前項處
分及執行其刑之必要，檢具事證，聲請免其處分之執行前來，本
院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
              刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  鄭  永  玉
                                法  官  江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉  建  智
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
