【裁判字號】    95,抗,848
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度抗字第848號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣臺中女子監獄
上列抗告人因竊盜案件 ，不服臺灣臺中地方法院中華民國95年
11月6日裁定（95年度易字第2107號）提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於民國九十五年十月三日及九十
    五年十月十二日收到台灣台中地方法院九十五年度易字第二
    一○七號之判決書，於九十五年十月二十四日提起上訴自屬
    合法，原審法院裁定駁回自有未當，爰依法提起抗告。
二、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條參照。本件抗告人即被告甲○○確於民國九十五
    年十月三日即收受台灣台中地方法院九十五年度易字第二一
    ○七號之判決書，有送達證書在卷可稽，該送達既屬合法，
    自不因其後再行送達同一判決書而另行起算上訴期間，抗告
    人遲至九十五年十月二十四日始行上訴，顯已逾越上訴期間
    ，其上訴顯違背法律上之程式，原審依刑事訴訟法第三百六
    十二條規定裁定駁回，並無不當，抗告人抗告並無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月   7       日
            刑事第九庭審判長  法  官  陳  筱  珮
                              法  官  余  仕  明
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    12   月  11       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
