【裁判字號】    95,上易,1347
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1347號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易字
第1210號中華民國95年9月8日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署95年度偵字第7710號），提起上訴，本院判決如
下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○（下
    稱被告）犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪，判處拘
    役三十日，並諭知易科罰金折算之標準為銀元三百元（即新
    臺幣九百元）折算一日，認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件
    ）。
二、被告在本院未提出其他有利之證據，上訴意旨仍否認有公然
    侮辱之犯行，而指摘原判決不當，自無理由，應予駁回。
三、按被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告因一時失慮觸犯刑罰
    ，犯罪情節及造成之危害尚非嚴重，被告於原審判決後，已
    與告訴人乙○○達成和解，告訴人並表示不再追究，此有和
    解書一件在卷為憑。本院斟酌上情，認被告經此教訓，應知
    所警惕，當無再犯之虞，本院認其所受本案刑之宣告，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑三年，以勵自新。又被告行
    為後，刑法第七十四條關於緩刑之規定，於九十四年二月二
    日修正公布，並於九十五年七月一日施行，然被告犯罪在新
    法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第七十四
    條之規定（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會
    議決議第七點參照），自不生新舊法比較之問題，應逕依修
    正後之刑法七十四條第一項第一款宣告之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條、
刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                  法  官  何  志  通
                                  法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
