【裁判字號】    95,上更(二),275
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     95年度上更(二)字第275號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  孔慶忠律師
上列上訴人因強盜等案件， 本院裁定如下：
    主 文
甲○○羈押期間，自九十五年十二月二十二日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為強盜等犯嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款情形 ，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國（下同）95年9月22日執行羈押 ，至95年12月21
    日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年12月22日起，第1次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12   月    7      日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  蔡  紹  良
                              法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    95    年    12  月    7       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
