【裁判字號】    95,聲,1547
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1547號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上受刑人因肅清煙毒條例等案件，聲請人聲請付保護管束（95年
執聲字第1194號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯肅清煙毒條例罪，經判處有期
徒刑3年4月、13年6月確定後，移送執行 。茲聲請人以受刑人業
經法務部於民國95年11月27日以法矯司字第0950908197號函核准
假釋，而縮刑後刑期終結日為民國102年8月9日 ，聲請於其假釋
中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑
事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書 ，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    12     月    7    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。(須
附繕本)
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    95    年    12     月    7    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
