【裁判字號】    94,上,385
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    代位給付價金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           94年度上字第385號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  施家治律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  黃文崇律師
上列當事人間請求代位給付價金事件，本院於民國95年9月27日
所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原、正本中關於言詞辯論終結期日「95年9月27日」之記
載，應更正為「95年9月13日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                      民事第六庭審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
