【裁判字號】    95,上,91
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度上字第91號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人中華商業銀行股份有限公司間塗銷所有權
移轉登記事件，對於中華民國95年10月25日本院95年度上字第91
號所為判決提起上訴，本院裁定如下：
   主 文
上訴人應於本裁定送達後十日內，補繳第三審裁判費新台幣參萬
肆仟壹佰柒拾元，逾期裁定駁回。
   理 由
一、查本件塗銷所有權移轉登記事件，訴訟標的金額為新台幣（
    下同）2,200,000元，上訴人上訴第三審應繳納裁判費3萬41
    70元，上訴人迄未據繳納，茲限於收受本裁定正本10日內，
    如數逕向本法院補繳。
二、依民事訴訟法第466條之1第4項、第77條之16規定，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                    民事第五庭審判長法  官  林陳松
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
