【裁判字號】    95,上訴,2210
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2210號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現寄押於臺灣臺中監獄
選任辯護人  劉思顯律師
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣臺中地方法院95年度訴字第14
24號中華民國95年8月1日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署95年度偵字第3427號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告徒以原審所不採之不知湯朝盛是警察為由上訴
    ，未提出其他有利之證據及辯解，核其上訴無理由，應予駁
    回。另原審業已審酌被告之素行，所為對社會治安之影響及
    犯後之態度尚稱良好等一切情狀量刑，又被告犯罪之情節並
    不符刑法第五十九條酌減其刑之要件，選任護辯人聲請從輕
    量刑及依刑法第五十九條之規定酌減其刑，亦無理由，併予
    敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12   月   7       日
            刑事第九庭審判長  法  官  陳  筱  珮
                              法  官  余  仕  明
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    12   月  11       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
