【裁判字號】    95,上訴,1604
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第1604號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  黃英傑律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國95年12月13日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於中華民國95年7月13日執行羈押，至中華民國95 年
    10月12日，三個月羈押期間屆滿。嗣經第一次延長羈押，至
    中華民國95年12月12日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國95年12月13日起，第二次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
               刑事第八庭    審判長法  官  羅  得  村
                                   法  官  張  靜  琪
                                   法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
