【裁判字號】    95,簡,3460
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3460號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第192號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、乙○○因欠缺交通工具代步，竟基於意圖為自己不法之所有
    之犯意，於民國九十五年十月二十三日十二時許，在臺南市
    ○○路○段七○一巷六六號，趁無人注意之際，持其所有之
    鑰匙竊取甲○○所有之車號YLL-433號機車（價值約新臺幣
    五千元），得手後騎乘該機車離開。嗣於同日二十時五十分
    許，在臺南縣永康市○○○路一一六巷口處為警查獲，並扣
    得前開鑰匙一把。案經臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢 察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、查上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱
    ，核與被害人甲○○於警詢指述之部分情節相符，並有車輛
    竊盜、車牌失竊資料個別查詢表、臺南市警察局車輛失竊電
    腦輸入單、扣押物品目錄表及贓物認領保管單各一紙在卷可
    資佐證，足徵被告之自白確與事實相符，本件事證明確，被
    告竊盜犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告不思正途賺取財物，竟圖不勞而獲，隨意
    竊取他人財物，法治觀念淡薄，兼衡其竊得之財物價值非鉅
    及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準。扣案之機車鑰匙一把，係被告所有
    供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    7    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    12    月    7    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
