【裁判字號】    95,簡,3373
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3373號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14849號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因偽造文書案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒
    刑三月確定；復因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，先後
    經本院判處有期徒刑八月、七月確定，並經定應執行刑有期
    徒刑一年二月，而與上開竊盜罪刑接續執行，於民國九十五
    年六月二十八日因假釋付保護管束期滿而執行完畢。
二、乙○○仍不知悛悔，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    九十五年九月二十八日十三時四十五分許，騎乘ZUF—587
    號機車途經臺南縣麻豆鎮南勢三九之一八九號巷口處時，趁
    人未注意之際，徒手竊取甲○○所有而置於門口樹下經捆綁
    之電纜線八十二支、第四臺電視電線五十公尺（價值共計約
    新臺幣一千七百五十元），得手後置於上開機車腳踏板上旋
    離開。嗣於同日十五時三十分許，在臺南縣西港鄉檨林村南
    四十線七點五公里處，為警攔檢查獲，始知上情。案經臺南
    縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
三、訊據被告乙○○固坦承有於上開時、地拾取前揭電纜線之事
    實，惟矢口否認有何上開竊盜犯行，辯稱：伊不知道電纜線
    是他人之物，因電纜線是散落在地云云。然查前開犯罪事實
    ，業據被害人甲○○指述甚詳，且證人即被害人之子曹恆鵬
    證稱：電纜線有綁起來等語，並有現場照片四幀附卷可資佐
    證，足徵上開電纜線確經分別綑綁，故從電纜線之外觀即可
    知非他人所棄置之物，被告上開所辯，顯為卸責之詞，不足
    採信。此外，並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單各一紙
    在卷足憑。本件事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告有如事實欄一所載之科刑及執行紀錄，於九十五
    年六月二十八日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份可參，茲於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定，論以累犯，並加重其
    刑。爰審酌被告不思正途賺取財物，竟圖不勞而獲，隨意竊
    取他人財物，法治觀念淡薄，兼衡其竊得之財物價值不多及
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    7    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    12    月    7    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
