【裁判字號】    95,易,1312
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決宣示判決筆錄  95年度易字第1312號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：95年度偵字第10363號），於
中華民國95年12月7日下午4時00分，在本院第十二法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  陳欽賢
          書記官  陳麗雅
          通  譯  許益彰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：乙○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人
    將本人之物交付，處有期徒刑貳年。
二、犯罪事實要旨：乙○○應能預見一般人取得他人支票帳戶使
    用之行徑，常與財產犯罪之需要密切相關，又對於提供支票
    帳戶，雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持之
    犯罪，亦不違其本意之不確定故意，於民國（下同）92年10
    月間，因缺錢花用，明知自己並無足夠之支付票款能力，經
    由吳禮鑫（吳禮鑫所涉詐欺部分，業經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於95年8月7日以95年度偵緝字第219號不起訴處
    分確定）之介紹，與真實姓名年籍不詳綽號「石頭」之成年
    男子共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由乙○○申
    請華泰商業銀行敦化分行申請開設帳號1511號、合作金庫銀
    行忠孝分行帳號671384號、華南商業銀行信維分行00000000
    0號及另六家不詳銀行等共九家行庫之甲存支票帳戶，並請
    領空白支票本，乙○○再將上開九家行庫核發之九本支票存
    款帳戶之存摺、空白支票本及印鑑章一併交付與「石頭」，
    並取得新臺幣（下同）190,000元之代價。「石頭」即將之
    販售或轉交予其他與之有詐欺犯意聯絡之不特定成年人持以
    使用而詐取收受上述支票等不特定人之財物。而乙○○之上
    開華泰商業銀行敦化分行之支票存款帳戶，自93年6月21日
    起開始退票，於93年7月9日經票據交換所公告為拒絕往來戶
    ，迄至94年3月31日止，共計退票107張，退票金額達24,981
    ,443元。
三、處罰條文：刑法第339條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如有上開得提起上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
                                書記官  陳麗雅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
