【裁判字號】    95,簡,3741
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3741號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第238號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高等法院臺南分院以九十三年度上訴字第八九七號
    判決判處有期徒刑十月，於民國（下同）九十四年一月十四
    日確定；後再因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以九十四年
    度簡字第一○七○號判決判處有期徒刑四月，嗣以九十四年
    度聲字第一二九○號裁定更定其刑為有期徒刑五月，並於九
    十四年九月二十八日確定；上揭二罪接續執行，於九十五年
    五月十三日縮刑期滿執行完畢。詎被告仍不知悔改，於九十
    五年十一月二十二日九時二十分許，在臺南市○區○○○路
    三號市立圖書館前，見乙○○所有車牌號碼ＶＨＥ－六五○
    號輕型機車置於該處無人看管，即以自備之鑰匙二把開啟上
    開機車置物箱，欲竊取乙○○置於其內之ＬＶ牌皮包乙個（
    價值新臺幣八千元，內含機車駕照、健保卡、郵局提款卡等
    各乙張），嗣因遭乙○○發現並報警處理，始未得手，經警
    扣得上開鑰匙二把而查知上情。案經臺南市警察局第五分局
    報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢時之指訴情節大致相符，並有贓物
    認領保管單、扣押物品目錄表各一紙及查獲照片二張在卷可
    稽，足認被告之自白與事實相符，應可採信，本件被告犯行
    洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項
    之竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜犯行而不遂，為未遂犯，
    依刑法第二十五條第二項規定減輕其刑。次查被告前因違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺南分院以九十三
    年度上訴字第八九七號判決判處有期徒刑十月，於九十四年
    一月十四日確定；後再因詐欺案件，經本院以九十四年度簡
    字第一○七○號判決判處有期徒刑四月，嗣以九十四年度聲
    字第一二九○號裁定更定其刑為有期徒刑五月，並於九十四
    年九月二十八日確定；上揭二罪接續執行，於九十五年五月
    十三日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一紙附卷可稽，其於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑，並依
    法先加後減。爰審酌被告犯罪之動機、目的係貪圖不法利益
    、使用之手段，惟因被告尚未竊盜得手時，即遭發覺，被害
    人損失尚非重大，且被告犯後坦認犯行，顯見態度良好，尚
    知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金以新臺幣一千元折算一日之標準，以資儆懲。另扣案之
    鑰匙二支，為被告所有供犯罪所用之物，有扣押物品清單一
    紙在卷可佐，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第三項、
    第一項、第二十五條第二項、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
