【裁判字號】    95,促,45061
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度促字第45061號
債  權  人  林依潔即中華民國道教傳統民俗療法協會
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按聲請發支付命令，應表明請求之原因事實，民事訴訟法第
    510條定有明文。因支付命令，法院僅憑一方之書面審理，
    為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明自非僅指聲請狀
    內記載請求之原因事實而言，而應併包括提出相當證據使法
    院相信其請求之原因事實為真實之義務。
二、查本件債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，經依本院
    於民國95年10月5日通知其於7日內補正中華民國道教傳統
    民俗療法協會為法人登記之證明釋明債務人尚欠新台幣
    12,000元之依據，該通知已於95年10月14日送達債權人，有
    送達證書附卷可憑，其逾期迄未補正，揆諸上開說明，債權
    人並未盡表明之責，其支付命令之聲請，顯難認為合法，應
    駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第一庭    法官林中如
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  尹之玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
