【裁判字號】    95,簡,3187
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3187號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度營
偵字第1258號），本院判決如下：
    主  文
庚○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又犯竊盜罪，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖
為自己不法之所有，而侵占脫離本人所持有之物，處罰金新台幣
參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己
不法之所有，而侵占脫離本人所持有之物，處罰金新臺幣參仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之
所有，而侵占脫離本人所持有之物，處罰金新臺幣參仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月、拘役
肆拾日及罰金新臺幣捌仟元，有期徒刑及拘役如易科罰金，均以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；罰金如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告庚○○基於意圖為自己不法所有之犯意，先
    後於民國九十三年間某日，在台南縣新營市○○路六五號
    「南新國中」校區內，趁沈俊爾在該處打籃球，並將衣服放
    置籃球架附近而未注意之際，著手竊取衣服內之皮包（內有
    現金美鈔一元及新台幣〈下同〉四百元），得手後花費殆盡
    ；九十四年七月三日十二時許至十五時許間（起訴書誤載
    ），趁戊○○所經營位在台南縣新營市○○街三號之冥紙店
    大門未關之際，無故侵入該店內，著手竊取店內抽屜之現金
    七千元，得手後花費殆盡；於九十五年九月四日十六時二
    十分許，在台南縣新營市○○路二二五巷三七號前，趁甲○
    ○將其皮包放置在停放該處之車號Ｎ七Ｕ—九六三機車前置
    物架內，而未注意之際，著手竊取該皮包（內有五萬元），
    得手後亦花費殆盡。另基於意圖為自己不法之所有之犯意，
    先後於：九十五年三月十日十八時許，在台南縣新營市○
    ○路段某處；九十五年八月五日二十二時許，在台南縣新
    營市○○路與民權路口處；於九十五年九月五日二十二時
    二十分許，在台鐵斗南段之莒光號列車上等處，分別拾得乙
    ○○、己○○、丙○○等人所有而脫離本人持有之皮包後，
    各予以侵占入己。嗣於九十五年九月八日十六時許，因甲○
    ○報警處理後，由警方調閱拍攝時間為九十五年九月八日十
    九時三十分許，拍攝地點為台南縣新營市○○路二二五巷三
    七號住處前之監視錄影帶，發現庚○○路過該處形跡可疑，
    旋前往其上開住處盤問，經得庚○○之同意後，在其住處當
    場查獲乙○○、丙○○及己○○等人之皮包等物。
二、上開事實有下列證據，足資證明：
  (一)被告之自白；
  (二)被害人丁○○○、戊○○、乙○○、己○○、甲○○、丙○
    ○等人之證述（見警卷第十頁至十二頁、十四頁至十六頁、
    十九頁至二十九頁、偵卷第二十七頁）；
  (三)監視器翻拍照片一張（見警卷第三六頁）；
  (四)起獲贓物現場照片十六張（見警卷第十七頁、十八頁、第三
    七頁至四五頁）；
  (五)扣押物品目錄表一紙（見警卷第三五頁）；
  (六)贓物認領保管單四紙（見警卷第四八頁至五一頁）。
三、論罪科刑
  (一)核被告前開三次竊盜犯行及三次侵占遺失物犯行，均係犯刑
    法第三百二十條第一項之普通竊盜罪及刑法第三百三十七條
    侵占遺失物罪。按如數行為於同時同地或密切接近之時地實
    施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪；又一行為觸犯
    數罪名之想像上競合犯，係指行為人以一個意思決定發為一
    個行為，而侵害數個相同或不同之法益，具備數個犯罪構成
    要件，成立數個罪名之謂，乃處斷上之一罪（最高法院八十
    六年台上第三二九五號、七十一年台上字第二八三七號判例
    要旨參照）。查九十五年七月一日修正施行後之刑法，業已
    刪除連續犯之規定，因此，就被告所為數犯罪行為，究係論
    以接續犯、想像競合犯之一罪或數罪併罰，均應依其犯意、
    行為態樣予以區別，而本件被告前開各次犯行，犯罪時間相
    隔數月或一年以上、犯罪地點亦顯然有一定距離，侵害法益
    亦有不同法益，依前開說明，核與接續犯或想像競合犯之要
    件有別，故就被告前開各次竊盜犯行及侵占遺失物犯行間，
    均應予分論併罰之。
  (二)爰審酌被告多次竊盜、侵占遺失物犯行，顯見其法治觀念淡
    薄，毫無所有權之概念，暨其犯罪動機、手段、次數之頻繁
    、品性、智識程度、生活狀況、所生危害、及被竊財物價值
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
  (三)被告於前開、之竊盜犯行後，刑法第四十一條第一項前
    段易科罰金之規定業已修正變更，新法規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段（現已刪除）規定，被告行為時易科罰金
    折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣九百元折算為一日。比較修正前後之易科罰金折
    算標準，當以修正前之規定，較有利於被告，則被告前開
    、之竊盜犯行，應依刑法第二條第一項前段規定，適用修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其易科罰金之折算
    標準。另被告前開侵占遺失物行為後，刑法第四十二條第
    二項前段規定：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。
    」，又被告行為時之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條前段規定，就其原定數額提高為一百
    倍折算一日，則被告前開行為時之易服勞役折算標準，應以
    銀元三百元折算一日，即新台幣九百元折算一日。惟九十五
    年七月一日修正公布施行之刑法第四十二條第三項前段規定
    ：「易服勞役以新台幣一仟元、二仟元或三仟元折算一日。
    」比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較
    有利於被告，則應依刑法第二條第一項後段規定，適用修正
    後之刑法第四十二條第三項前段規定，定其折算標準，暨依
    修正後之刑法對被告分別諭知前開所示竊盜犯行，如易科
    罰金；就前開、所示侵占遺失物犯行，如易服勞役之折
    算標準。
  (四)另按裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，於依刑
    法第五十一條定應執行刑時，亦應為新舊法比較（最高法院
    九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議可資參照）。
    被告於裁判確定前犯數罪，其中、、三罪係於九十五
    年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年二月
    二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第
    五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之
    規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。至定應執行之
    刑，有期徒刑部分，併依修正前刑法第四十一條第一項前段
    之規定，諭知如易科罰金，以銀元三百元折算一日有利被告
    之折算標準；罰金部分，併依修正後刑法第四十二條第三項
    之規定，諭知如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日有利被
    告之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第二條第一項前段、後段、第三百二
    十條第一項、第三百三十七條、修正施行前刑法第五十一條
    第五款、第七款、第四十一條第一項前段、刑法第四十二條
    第三項，刑法施行法第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    7    日
                  刑事第八庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    12    月    7    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
