【裁判字號】    95,交簡,2489
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2489號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第15316號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知酒醉不能安全駕駛動力交通工具，其於九十五年
    九月八日十六時許在高雄縣路竹鄉路竹科學園區內某工地飲
    酒後，已達不能安全駕駛之狀態，仍於同日二十一時三十分
    許駕駛車牌號碼N7-4817號自小客車欲返回臺南縣七股中三
    股村四之三號之住處，而於同日二十二時十分許，途經臺南
    縣西港鄉○○路四一七號前時，不慎自後追撞由甲○○駕駛
    之車牌號碼703-FC號營大客車。經警據報前往事故現場處理
    後，在臺南縣警察局佳里分局西港派出所測得乙○○吐氣所
    含酒精成份達每公升零點九一毫克（MG/L），始查獲上情。
    案經臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告乙○○於警詢中自承有酒後駕車之事實不諱；
  (二)被害人甲○○於警詢及檢察官偵查中之證述；
  (三)酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察記
    錄表各一紙；
  (四)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙；
  (五)道路交通事故調查報告表 (一)、(二)及道路交通事故現場
    圖各一份；
  (六)現場照片十六張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告之犯罪
    動機、目的，酒後駕車時之酒精濃度數值為每公升零點九一
    毫克、未顧及大眾之交通安全駕駛動力交通工具，且業已肇
    事，並其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法施行法第一之一條，刑法第一百八十五條之三、刑法
    第四十二條第三項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
