【裁判字號】    95,聲,2020
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2020號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（九十五
年度執聲沒字第一九八號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告竊盜案件，前經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣二萬元，
    由具保人繳納現金後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依
    刑事訴訟法第一百十八條之規定，聲請裁定沒入具保人所繳
    納之保證金等語。
二、經核上揭聲請，有臺灣臺南地方法院檢察署收受刑事保證金
    通知及刑事保證金收據、臺灣臺南地方法院檢察署九十五年
    度執字第三五五一號執行案件送達證書、法務部戶役政連結
    作業系統及拘提無著之報告各一份在卷可資佐證，足認被告
    業已逃匿，則本件聲請，為有理由，爰依刑事訴訟法第一百
    十八條第一項、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
