【裁判字號】    95,訴,1166
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1166號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3956號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑參月。
    事  實
一、乙○○前因違反肅清煙毒條例，經法院判處有期徒刑六年，
    於民國九十四年二月二十二日縮刑期滿。詎猶不知謹言慎行
    ，明知販賣第一級毒品海洛因供其施用者為甲○○（甲○○
    販毒部分另行審結）、綽號「空濱」、對外聯絡販賣所使用
    之電話為0000000000、甲○○交付海洛因之地點為西港大橋
    加油站附近及臺南市南區公親寮附近，竟基於偽證之犯意，
    於民國九十四年八月十六日十六時三十分，在臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵訊時，就是否撥打0000000000電話向甲
    ○○購買海洛因等於案情有重要關係事項，供後具結虛偽陳
    述證稱：未撥打過0000000000號行動電話、販賣海洛因者所
    使用之聯絡電話並非0000000000號、未曾到西港大橋加油站
    及公親寮附近購買海洛因云云。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)臺灣臺南地方法院檢察署九十四年八月十六日訊問筆錄、證
    人結文。
二、核被告所為，係犯刑法第一百六十八條之罪。被告行為後，
    於九十四年一月七日修正，同年二月二日公布之刑法，已於
    九十五年七月一日施行，依修正後刑法第二條第一項規定「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，而被告前
    因違反肅清煙毒條例，經法院判處有期徒刑六年，於九十四
    年二月二十二日縮刑期滿，有被告前案紀錄表一紙附卷可稽
    ，其於五年以內再故意犯有期徒刑以上之罪，不論依修正前
    刑法第四十七條，或修正後刑法第四十七條第一項規定，均
    構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊
    法比較之問題，應逕依修正前刑法第四十七條，論以累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告故為虛偽證述，影響偵查及審判之
    正確性，殊為不該，惟被告係因恐遭報復，而不敢具實證述
    ，惡性非十分重大，且被告犯後已知坦認犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第二條第一項、第一百六十八條、修
正前第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
