【裁判字號】    95,訴,1627
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1627號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官     l
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（九十
五年度偵字第一三七０六號、九十五年度毒偵字第二一八九號、
第二七一八號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月；又竊盜，
累犯，處有期徒刑肆月，扣案之鑰匙伍支沒收；又竊盜，累犯，
處有期徒刑肆月；又對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯
，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑貳年貳月，扣案之鑰匙伍支
沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國九十二年間因三犯毒品危害防制條例之施用
    毒品案件，經檢察官提起公訴並聲請送強制戒治後，施用毒
    品部分經本院以九十二年度訴字第九四０號判處有期徒刑十
    月確定，於九十四年二月五日縮短刑期假釋出監，並於九十
    四年四月二十二日保護管束期滿未經撤銷，以已執行論，而
    強制戒治部分，亦於九十三年一月九日停止戒治出監，於同
    年九月二十一日執行期滿。詎其猶不知悔改，於前揭強制戒
    治執行完畢釋放後五年內，自始基於施用第一級毒品海洛因
    之同一犯意，自九十五年五月二十五日起至同年九月十一日
    止，以二天施用一次之頻率，在臺南縣新化鎮山腳里頂山腳
    三三號住處內，以將第一級毒品海洛因摻水置入注射針筒注
    射之方式，反覆施用第一級毒品海洛因多次。嗣警方分別於
    九十五年七月十五日十九時二十五分及同年九月十一日十四
    時四十五分，經乙○○同意而採其尿液送驗後，發現其尿液
    檢體均呈鴉片類（可待因、嗎啡）陽性反應，進而查獲上情
    。
二、乙○○另基於意圖為自己不法所有之犯意：(一)先於九十五年
    八月二十一日凌晨二時許，在臺南縣仁德鄉○○村○○路二
    四八號旁，以己有之鑰匙竊取甲○○所有之車號ＳＶ─８０
    １７號自小貨車，得手後，將小貨車兩側車門上之「漢匠通
    信科技行」白色字體刮除，用以逃避車主尋贓。(二)復於同年
    八月二十七日凌晨一時許，駕駛前開竊得之贓車至臺南縣新
    化鎮山腳里頂山腳六八號前，徒手竊取丙○○所有之鐵條十
    二支，得手後隨即駕車離去。
三、嗣於九十五年九月十一日凌晨二時三十分許，乙○○駕駛上
    開竊得之甲○○自小貨車，在臺南縣新化鎮○○路一０一巷
    前為警攔捕，詎乙○○為脫免逮捕，明知警員已表明身分，
    竟仍駕駛該輛自小貨車衝撞警員徐聖忠所駕駛之車號Ｄ４─
    ５４３５號偵防車右前車頭（毀損部份未據告訴），而對於
    正依法執行查贓勤務之警員施強暴行為，乙○○旋因車子熄
    火而棄車逃逸，經警鳴槍制止始遭逮捕，並當場扣得乙○○
    所有用以竊取前揭小貨車之鑰匙五支，進而查悉上情。
四、案經甲○○訴由臺南縣警察局新化分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，此有本院九十五年十一月二十七日準備程序筆
    錄及同日審判筆錄各一份附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二
    百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，本件
    不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實迭據被告乙○○於警、偵訊及本院審理時坦承不諱
    ，並當庭為認罪之表示（見本院卷九十五年十一月二十七日
    審判筆錄），核與證人徐聖忠於警詢時證述之情節相符，並
    有扣押物品目錄表一紙、贓物認領保管單及車輛竊盜、車牌
    失竊個別查詢報表各二紙、現場相片二十幀在卷可資佐證。
    而被告經警採集之尿液檢體送驗結果，亦均呈鴉片類（可待
    因、嗎啡）陽性反應，此有長榮大學毒物研究中心分別於九
    十五年八月一日、九月二十五日出具之確認報告及臺南縣警
    察局新化分局查處毒品案尿液檢驗對照名冊、應受尿液採驗
    人尿液檢體採集送驗紀錄表各一紙在卷可稽。又被告前因三
    犯毒品危害防制條例之施用毒品案件，經檢察官提起公訴並
    聲請送強制戒治後，其強制戒治部分，已於九十三年一月九
    日停止戒治出監，於同年九月二十一日執行期滿乙情，亦有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑。綜上，本件事證明
    確，被告之犯行，均堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪、刑法第三百二十條第一項之竊
    盜罪（事實欄(一)部分）、同法第三百二十條第一項之竊盜罪
    （事實欄(二)部分）及同法第一百三十五條第一項之妨害公務
    罪。被告非法持有第一級毒品海洛因之低度行為，已為其進
    而施用之高度行為所吸收，不另論罪。按習慣犯復稱常習犯
    ，指因多次反覆實行同種類之犯罪，具有犯罪依賴性而言，
    性質上屬多數行為之集合犯，法律上擬制為一罪，學理上可
    稱之為實質上一罪，其反覆從事之多數行為相互間，並不發
    生刑法修正前第五十六條連續犯或第五十五條想像競合犯之
    問題。而查，被告於本院審理時係供稱：「（問：施打毒品
    頻率、地點？）二天一次，都在山腳三三號住宅施用」、「
    （問：你主觀上是否自始基於概括性來施用毒品？）因為我
    毒品成癮，不打不行，所以隨時都想要注射毒品」（見本院
    九十五年十一月二十七日審判筆錄第八頁），顯見被告因吸
    毒成癮，致其多次反覆施用毒品海洛因之犯行已具有犯罪依
    賴性，是被告之主觀犯意，自始係基於概括性，且行為之時
    、空上具有密切關係，其反覆施用毒品犯行，依社會通念認
    屬包括之一罪較為合理適當，從而被告雖有多次施用毒品海
    洛因犯行，惟依其犯罪性質，應屬含有反覆實行複數行為態
    樣之集合犯，自屬包括之一罪。其所犯上開四罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有如事實欄所載執行
    完畢之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後五年之內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之各罪，均為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    均加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治程序後，仍再犯本件
    之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟念及其
    施用毒品之犯行，在本質上乃屬戕害身心健康之行為，及其
    所犯竊盜罪、妨害公務罪所用之手段、所生之危險及損害程
    度，其犯後尚能坦承犯行，犯罪後之態度良好及檢察官亦具
    體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    ，以資懲儆。扣案之鑰匙五支為被告所有供犯事實欄(一)之竊
    盜罪所用之物，業據其供明在卷可按，應依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
三百二十條第一項、第一百三十五條第一項、第四十七條第一項
、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第
一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     12    月    7    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年     12    月    7    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第135條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
