【裁判字號】    95,促,72407
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度促字第72407號
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  國順興實業股份有限公司
                        1樓
兼法定代理  丁○○
人                      2號
債  務  人  丙○○
                        2號
債  務  人  乙○○○
                        2號
債  務  人  戊○○
                        巷28.
上列債權人聲請對於債務人國順興實業股份有限公司、丙○○、
乙○○○、戊○○發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時依民事訴訟法第1
    條、第2條第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，同法第
    510條定有明文。
二、查本件債務人國順興實業股份有限公司設高雄縣大寮鄉○○
    村○○街139巷8號1樓，另4人均住高雄縣，非本院轄區，本
    院對之無管轄權，債權人聲請對該債務人發支付命令，違背
    前揭專屬管轄之規定，其聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第510條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
                                書記官  尹之玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
