【裁判字號】    95,聲,2040
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2040號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。惟查：刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。而被告於裁判確定前犯數罪，且均係於民國九十五年
    七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年一月七
    日修正公布，並於同年七月一日施行，修正前刑法第五十一
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款則規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」兩相比較結果
    ，修正後之規定並未較有利於行為人，依刑法第二條第一項
    本文規定，自仍應依修正施行前刑法第五十一條第五款規定
    ，定其應執行之刑。再者，刑法第四十一條亦併同修正公布
    施行，修正前刑法第四十一條第一項前段、第二項係規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。」、「併合處罰之數罪，均有
    前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」其於行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元
    折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
    日。惟修正後刑法第四十一條第一項前段、第二項則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」、「前項規定於數罪併
    罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」兩相比較結果
    ，顯以修正前之規定較有利於被告，是既無刑法第二條第一
    項但書之情形，自仍應依刑法第二條第一項本文規定，適用
    修正施行前刑法第四十一條第一項前段、第二項規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
二、本件受刑人甲○○因詐欺及偽造文書等罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，惟各罪均於新法施行前
    犯之，依前揭比較新舊法之後，應依修正前之刑法第五十一
    條第五款、第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提高標準條例
    第二條前段即行為時法應定其應執行之刑。又本件數罪均符
    合第四十一條第一項得易科罰金之折算標準，雖其定應執行
    刑逾六個月，惟適用修正前刑法第四十一條第二項之規定，
    仍應依法諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項，刑法第二條第一項、第五十三條，修正前
    刑法第五十一條第五款、修正前第四十一條第一項前段、第
    二項、及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
