【裁判字號】    95,補,346
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第346號
原      告  丁○○
            乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  陳慶鴻律師
上列原告與被告丙○○、甲○○○間請求分割共有物事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰伍
拾陸萬柒仟玖佰柒拾玖元，應徵收第一審裁判費新臺幣壹萬陸仟
伍佰肆拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達三日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第四庭    法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
