【裁判字號】    95,訴,1365
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴字第1365號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  禎和律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自中華民國九十五年十二月十三日起延
長貳月。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告涉犯毒
品危害防制條例第四條第一項販賣第一級毒品罪，罪嫌重大，且
所犯係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審
判，有羈押之必要，於民國九十五年九月十三日裁定羈押。因被
告之羈押期間即將屆滿，而上開羈押之原因仍然存在，且被告仍
有繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二
項、第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張維君
                                    法  官  黃翰義
                                    法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
