【裁判字號】    95,聲,2030
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2030號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第45
6號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點柒肆伍公克，驗餘
含袋重零點柒參柒公克）、第二級毒品ＭＤＭＡ拾陸顆（驗餘合
計拾參顆）均沒收併銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第一
    ○○一九號不起訴處分確定在案。扣案之白色結晶物一包（
    含袋重零點七四五公克）內含安非他命成分、圓形錠十六顆
    內ＭＤＭＡ成分均屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第
    一款、第二項、第四十條後段，毒品危害防制條例第十八條
    第一項規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按毒品安非他命及ＭＤＭＡ係毒品，不得持有，故屬違禁物
    ，且查獲之毒品不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，毒品危
    害防治條例第二條第二項第二款、第十一條第二項、第十八
    條第一向前段分別定有明文。又被告行為後，於九十四年二
    月二日修正公布之刑法，已於九十五年七月一日施行，修正
      後有關違禁物沒收之規定，係將修正前刑法第三十八條第
    二項「前項第一款之物，不問屬於犯人與否，沒收之」，改
    為「前項第一款之物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之」
    ，並將修正前刑法第四十條規定「沒收，於裁判時併宣告之
    。但違禁物得單獨宣告沒收」，改為「沒收，除有特別規定
    者外，於裁判時併宣告之。違禁物或專科沒收之物，得單獨
    宣告沒收」，顯見此次條文修正僅有文字及條項之調整，並
    無實質內容之增刪，更未有對犯罪行為人產生任何不利益之
    情形，應依施行後之規定宣告沒收。
三、經查：本件扣案之安非他命一包及ＭＤＭＡ十六顆經送行政
    院衛生署管制藥品管理局鑑定結果，分別含有甲基安非他命
    及亞甲基雙氧甲基安非他命成分乙節，有行政院衛生署管制
    藥品管理局九十五年七月二十一日管檢字第○九五○○○七
    七八三號鑑定通知書一紙附卷足考，足證聲請人聲請沒收銷
    燬之物品屬毒品危害防制條例之違禁物，至為顯然。揆諸首
    揭說明，應認聲請人之聲請並無不當，應予准許。爰依刑法
    第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
