【裁判字號】    95,交訴,244
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交訴字第244號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
13152號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國95年5月27日下午3時30分許，騎乘車牌號碼NL
    A-433號機車，沿臺南市○○路○段由東往西方向行駛，行經
    該路639巷1號前，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，竟未及注意，撞及同向
    在前由丙○○○所騎乘之腳踏車，造成丙○○○人車倒地，
    致丙○○○受有左手肘擦傷及挫傷約4×3公分、左大腿外側
    擦傷2×1公分併挫傷腫脹、左小腿後側挫傷腫痛等傷害（所
    犯過失傷害部分，未據告訴）。乙○○肇事後，明知騎乘機
    車，如肇事致人受傷或死亡，應即採取救護或其他必要措施
    ，並向警察機關報告，不得駛離現場，詎其雖停車察看，惟
    並未對丙○○○施以救助，逕自騎乘機車逃逸。嗣經路人記
    下車號，為警循線查獲。
二、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告證述之於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於其上開犯罪事實供承不諱，核與被害人
    丙○○○於警詢中所指述之情節相符。此外，並有丙○○○
    受傷之診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）各1份、警察蒐證照片20張附卷可
    資佐證。事證明確，被告之犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之交通肇事逃逸罪
    。審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、所生之危害、生活
    經濟狀況中下、智識程度為國小業、被告事後已與被害人丙
    ○○○成立民事調解，有調解筆錄1份附卷可稽，以及其於
    肇事後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。又按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查刑
    法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日生效施行，
    本件被告犯罪日期為95年5月27日，在新刑法施行前。修正
    前之舊刑法第41條第1項前段原規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰
    金」，上開易科罰金之折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條前段之規定（因刑法有關易科罰金、易服勞役
    折算標準已提高，故該條例於95年5月17日以總統華總一義
    字第09500069791號令修正公布予以刪除第2條條文，並自95
    年7月1日施行），就其原定數額提高為1百倍折算1日，是依
    舊刑法第41條易科罰金之折算標準，原應以銀元3百元即新
    臺幣9百元折算1日；惟新刑法第41條第1項前段已修正為：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折
    算1日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95年7月1日修正公布施行前之規定較有利於被告，應適用
    修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算之標準，併此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第2條第1項、第185條之4、修正前刑法第41條第1項前
段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，現行法規所定貨
幣單位折算新臺幣條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  交通法庭庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
