【裁判字號】    95,易,1428
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1428號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第一五六
四○號、第一六一三六號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本
院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑柒月；又傷害人之身體，處有
期徒刑拾月，扣案鐮刀壹把，沒收。應執行有期徒刑壹年。緩刑
伍年，緩刑期內付保護管束，扣案鐮刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁定由
    受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二
    百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第三百十
    條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（僅記載
    「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)扣押書一紙。
  (二)財團法人奇美醫院診斷證明書一份。
  (三)國立成功大學醫學院附設醫院乙種診斷證明書一紙。
  (四)被害人甲○○於警詢及偵查中之陳述。
  (五)被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
四、按配偶為家庭成員，家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為者，均屬暴力行為；又家庭成員間故意實施家庭暴力
    行為而成立其他法律所規定之犯罪者，成立家庭暴力罪，家
    庭暴力防治法第三條第二款、第二條第一項、第二項分別定
    有明文。查被告為告訴人甲○○之配偶，即屬家庭暴力防治
    法第三條第二款所稱之家庭成員，故核被告所為，係犯上開
    規定之家庭暴力罪，應成立刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪。被告所為上開二次傷害告訴人甲○○之行為，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。審酌被告前於九十年間因傷
    害、毀損及恐嚇告訴人甲○○案件，嗣經甲○○撤回告訴後
    ，其中傷害及毀損罪部分因係告訴乃論之罪，而恐嚇罪部分
    因告訴人甲○○具狀表示不願追究，且經檢察官審酌被告並
    無前科及刑法第五十七條所列各款事項後，均經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，此業經本院調閱臺
    灣臺南地方法院檢察署九十年度偵字第八六七五號案卷審閱
    無訛；被告猶不知悔改，復於九十五年七月十五日下午八時
    三十分許毆打告訴人甲○○，嗣因告訴人甲○○撤回告訴，
    該案始於九十五年八月二十九日經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官以九十五年度偵字第一一八二號為不起訴處分確定，
    有該不起訴處分書一份在卷可憑。被告猶不知悔改，仍為本
    案犯罪行為，可見被告經常不思以理性溝通之方式解決夫妻
    相處之盲點，反屢次對告訴人施以暴力之傷害之行為，所持
    以傷害告訴人之工具復有變本加厲之勢，且就告訴人數度撤
    回告訴以原諒被告之善意視若無睹，並審酌被告之犯罪動機
    、目的、分別以木棍（未扣案）及刀鋒表面缺損之鐮刀各一
    把傷害告訴人所生之危害程度，惟念在其犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好，並向法院表示不會再犯，且願受有其徒刑一年
    三月及緩刑五年之宣告等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，併定應執行刑，以資懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，
    被告於此偵審程序，業因有反覆實施同一犯罪之理由而經羈
    押一段時日，此期間應已冷靜而知深思熟慮，且被告經科以
    重刑之教訓後，當知所警惕，念被告雖因情緒管理不當致罹
    刑典，惟被告與告訴人間至今終究仍為夫妻關係，為免因本
    案科刑執行之結果造成二人嫌隙愈深，本院綜上考量認為所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑如主文所示之期間
    ，以勵自新。扣案之鐮刀一把，為被告所有供本案犯罪所用
    之物，業據其供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    沒收之。至木棍一把並未扣案，為免執行上之困難，爰不另
    為沒收之宣告。併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第二百七十七條第一項、第三十八條第一項第二款、第五十一條
第五款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
