【裁判字號】    95,簡,3728
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3728號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵緝字第一六０四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。台中市警察局中市警交字
第GA0000000 號舉發違反道路交通事件通知單上偽造之「乙○○
」署押壹枚沒收；又犯偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，台中市警察
局中市警交字第GB0000000 號舉發違反道路交通事件通知單上偽
造之「乙○○」署押壹枚沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，台中市警察局中市警
交字第GA0000000號及中市警交字第GB0000000號舉發違反道路交
通事件通知單上偽造之「乙○○」署押貳枚均沒收。
    事 實 及 理 由
一、被告甲○○曾於民國八十四年間，因違反動產擔保交易法案
    件，經本院判處有期徒刑四月，並經臺灣高等法院臺南分院
    於八十五年一月二十四日駁回上訴而確定，於八十六年八月
    十二日執行完畢，猶不知悔改，因誤認自己已因詐欺案件遭
    法院通緝，於九十年一月十一日凌晨四時二十五分許，在臺
    中市○○路與綠川西路口，因酒後駕車為警查獲時，竟謊報
    其胞弟乙○○之年籍資料，並在臺中市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽造
   「乙○○」署名一枚，表示係由「乙○○」名義出具領收通
    知聯之證明，足以生損害於乙○○及警方對違規者之正確管
    理、告發。又於同年七月七日凌晨四時許，在臺中市○○路
    上，復因酒後駕車為警查獲時，竟另行起意再謊報其胞弟乙
    ○○之年籍資料，在臺中市警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽造「乙○○」
    署名一枚，表示係由「乙○○」名義出具領收通知聯之證明
    ，再生損害於乙○○及警方對違規者之正確管理、告發。
二、上開事實有下列證據足供佐證：
(一)、被告甲○○之自白。
(二)、告訴人乙○○之指訴。
(三)、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本二紙。
三、被告在上開通知單移送聯偽簽「乙○○」之署押，爰不待習
    慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由乙○○名
    義出具領收通知聯之證明，要屬刑法第二百十條所稱文書。
    又被告將上開通知單其他聯交回警員時，並未對該文書內容
    有何主張，尚難認有行使行為，故被告所為係犯刑法第二百
    十條之偽造私文書罪，併此敘明（最高法院八十三年度台上
    字第五六九七號判決參照）。
四、再被告本案二件犯行，雖其犯罪構成要件相同，然時間已相
    隔近六個月，且均為偶發事件，故縱被告可能誤認自己已因
    詐欺案件遭法院通緝，有躲避警方追查真實身分之可能，然
    亦無從於第一次經警查獲酒後駕車時，再預知其將再因酒後
    駕車遭警查獲，進而認二次偽造文書犯行，係基於概括之犯
    意反覆為之，此即與連續犯之構成需先後多次犯行，時間緊
    接，構成要件相同，基於概括之犯意反覆為之之構成要件有
    違，故檢察官聲請意旨認本件應屬連續犯，容有誤會。
五、被告有前述之前案紀錄，此有被告前案紀錄表乙紙附卷可稽
    ，其於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修
    正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條第一項
    之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，
    自不生新舊法比較之問題，惟法律既經變更，依刑法第二條
    第一項前段，應逕依修正前之刑法第四十七條，論以累犯，
    並加重其刑。
六、關於易科罰金部分，依修正前刑法第41條第1項、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條及現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條規定，應以新臺幣三百元至九百元折算壹日
    ；依修正後刑法第四十一條第一項規定，則係以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算壹日。比較新舊法結果，應以舊法
    之折算金額較少對被告有利，爰依修正前刑法第41條第1項
    規定諭知易科罰金之折算標準。
七、關於刑法第五十一條第五款定應執行刑之規定，為科罰規範
    之變更，顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    。依修正後刑法第二條第一項規定，比較新、舊法結果，如
    依舊法行為人最高可宣告有期徒刑二十年；如依新法行為人
    最高可宣告有期徒刑三十年。是仍應適用較有利於被告之行
    為時法律即舊法定其應執行刑。
八、又被告雖與被害人達成和解，有和解書一紙在卷可稽，然查
    被告本案犯行構成累犯，有如前述，已不符緩刑之要件，且
    需加重其刑，再衡酌刑法第二百十條偽造文書其法定最輕本
    刑為二月以上五年以下，基此另審酌被告其量犯罪情狀，爰
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
九、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二百十條、第二百十九條、刑法第二條第一項
    、修正前刑法第四十七條、修正前刑法第五十一條第五款，
    修正前刑法第四十一條第一項前段、廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，判決如主文。
九、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                      刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決正本送達後10日內，向本院提起上訴。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
