【裁判字號】    95,訴,1051
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴字第1051號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  洪梅芬  律師
選任辯護人  李季錦  律師
選任辯護人  涂欣成  律師
被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自中華民國九十五年十二月十九日起延
長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以被告犯
    罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之
    情形，認有羈押之必要，於民國九十五年七月十九日執行羈
    押，並於同年十月十九日第一次延長羈押。
二、茲本院依法訊問被告後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，應自九十五年十二月十九日起延長羈押期間二月
    。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
