【裁判字號】    95,聲,2032
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第2032號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件（95年執聲沒字第196號），本
院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌違法毒品危害防治條例
    案件，經依檢察官指定保證金新臺幣四萬元，繳納現金後，
    予以停止被告之羈押。
二、茲因案件確定後，受刑人甲○○經合法傳喚、拘提，仍未到
    案，具保人亦無法使之遵期報到，顯已逃匿，自應將具保人
    原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
