【裁判字號】    95,重訴,30
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度重訴字第30號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  高冠鴻
選任辯護人  楊偉聖律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
高冠鴻自民國玖拾伍年拾貳月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
被告高冠鴻因殺人案件，前經本院以其犯罪嫌疑重大，有刑事訴
訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所定之情形，認有羈押必要
，而於民國95年9 月21日予以羈押。茲因羈押期間將於95年12月
20日屆滿3 月，本院認上開羈押原因仍然存在，有繼續羈押被告
之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  楊清安
                                    法  官  朱中和
                                    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
                                    書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
