【裁判字號】    95,交簡,2639
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2639號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度營偵字第1442號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄補充「甲○○前於民
    國90年3月間，因公共危險案件（酒後駕車行駛於國道一號
    公路），經臺灣高雄地方法院鳳山簡易庭以90年鳳交簡字第
    487號判處有期徒刑4月，並於90年7月24日易科罰金執行完
    畢在案（未構成累犯）」，及於證據欄補充「臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官90年度偵
    字第4902號簡易判處刑書各1份」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                        刑事第七庭      法  官   莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                        書記官   吳美瑤
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄論罪法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
