【裁判字號】    94,婚,789
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度婚字第789號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國95年7月26日所為之判
決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文、事實及理由欄中關於「被告余云清」之
記載，應更正為「被告甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本中「被告余云清」中「云」係
    「雲」字的簡寫，並不影響判決本旨，惟既有如主文所示之
    顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  家事法庭法  官   謝瑞龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                          書記官   周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
