【裁判字號】    95,上訴,1078
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        95年度上訴字第1078號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人即
扶助律師    林瑞成  律師
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣嘉義地方法院95年度訴字第
47號中華民國95年8月31日第一審判決（起訴案號：臺灣嘉義地
方法院檢察署94年度偵字第6117號），提起上訴，本院判決如下
：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○意圖為自己不法之所有，以強暴至使不能抗拒，而使他人
交付其物，處有期徒刑參年陸月。
    事    實
一、甲○○於民國（下同）九十四年十月二十九日上午七時許，
    騎乘其所有車牌號碼ＷＧＣ—四三二號之輕型機車，行經乙
    ○位於嘉義縣太保市田尾里八鄰溪南六號之住宅時，見高齡
    八十二歲之乙○行動不便年邁可欺，且其住宅之大門並未關
    閉，竟意圖為自己不法之所有，以無故侵入乙○之住宅為方
    法而遂行強盜之目的，徒手走進乙○之住宅後，即拉住乙○
    之手加以拖行，再以手指掐住乙○脖子，手掌壓住乙○胸口
    ，復以腳跪壓在乙○之腹部上，乙○為掙脫甲○○而爬行呼
    救，因而流血並受有左側手部第四掌骨骨折、雙側膝部多處
    擦傷等傷害，甲○○之上衣亦因此染有乙○之血液，甲○○
    以上開強暴之手段，至使乙○不能抗拒，乙○因而交出衣服
    口袋內裝於塑膠袋內之新臺幣（下同）約五百餘元（金額不
    確定，以有利被告認為以五百元計算），甲○○於得手後，
    始稱要為乙○買便當而離去。嗣經警據報前往處理並在嘉義
    縣太保市田尾里八鄰溪南七號前當場逮捕甲○○，始悉上情
    。
二、案經乙○訴由嘉義縣警察局水上分局報告臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意，刑
    事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查本件認定事實所
    引用之言詞及書面陳述證據，經原審於審理時提示被告甲○
    ○及其辯護人均表示無意見，迄於言詞辯論終結前亦未聲明
    異議，可認為同意作為證據，本院審酌該陳述證據之取得過
    程並無瑕疵，與本案待證事實間復具有相當之關聯性，以之
    為本案證據尚無不當，自得採為證據，合先明。
貳、實體方面：
一、訊據上訴人即被告甲○○固坦承於上開時、地，至告訴人乙
    ○上開住處，並見乙○於地上爬行，惟否認有何強盜犯行，
    辯稱：「當時係乙○拿五百元要其代買便當，果對告訴人強
    盜，事後為何購買三個便當回該處」云云。
二、經查：
（一）關於被告如何於上開時間，無故進入告訴人上址住處，以
      強暴手段，至使告訴人不能抗拒，而交出五百餘元等情，
      業據證人即告訴人乙○於警詢（見警卷第七、八頁）、偵
      查（見偵查卷第二六頁）及原審（見原審卷第一一六、一
      一七、一二二至一二四頁）證述綦詳，並有現場圖（見原
      審卷第一六四頁）、現場照片（見原審卷第一七六、一七
      七頁）、華濟醫院出具之告訴人受有左側手部第四掌骨骨
      折、雙側膝部多處擦傷等傷害之診斷證明書附卷可稽（見
      警卷第九頁），又被告當日所穿著染有血跡之上衣經送內
      政部警政署刑事警察局鑑驗結果，認該上衣上血跡ＤＮＡ
      與告訴人ＤＮＡ—ＳＴＲ型別相同，有該局鑑驗書在卷可
      參（見偵查卷第三０頁），足證告訴人指訴非虛。
（二）被告雖又辯稱：「證人乙○所述強盜情節及金額，前後不
      一，所為證述不實」云云，惟告訴人、證人之陳述有部分
      前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院
      仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應
      認其全部均為不可採信；尤其關於行為動機、手段及結果
      等之細節方面，告訴人之指陳，難免故予誇大，證人之證
      言，有時亦有渲染之可能；然其基本事實之陳述，若果與
      真實性無礙時，則仍非不得予以採信（最高法院七十四年
      臺上字第一五九九號判例參照）。證人乙○於警詢、偵查
      及原審，就當日遭強盜經過細節及金額所述雖有出入，然
      其就遭強盜之時間、地點、行動自由遭被告壓制、遭被告
      拖行受傷、未叫被告買便當、確有財物損失等基本事實所
      述均屬一致，核與證人即乙○鄰居陳日於原審證述：「乙
      ○當天爬到我家向我說我家讓她住，否則她會被打死，我
      就讓她進來」等語（見原審卷第一一八頁）相符。衡以告
      訴人與證人陳日二人與被告素不相識，亦無任何仇怨嫌隙
      ，自無任意設詞誣陷，身處以證人身分具結負偽證重罪之
      必要，其二人所為之指證，自堪憑採。況證人乙○原在家
      中，猝遭被告闖入，心理當十分驚恐，其於恐懼、害怕之
      際，自無法清楚記憶當初親身所遭遇之事，加以年歲已高
      ，健康不佳，難免記憶稍欠完整精確，尚不足以否定其關
      於遭強盜基本事實陳述之真實性。
（三）至證人乙○於警詢雖稱被告強行將其口袋內之五百元取走
      ，於偵查時稱被告強取其身上買餅乾所找之錢，迄於原審
      訊問時始稱當時怕被被告掐死，故自己拿出五百六十五元
      給被告各等語，其就身上財物係被告取走或自行交出及被
      害財物金額，於警詢、偵查及原審審理時雖有差異，惟衡
      諸證人乙○年歲已高難免記憶模糊，卻始終堅指被告有對
      其強盜，且其於原審所陳自己拿出身上金錢交予被告，亦
      與被告所述相符，自應以原審所述情形較為正確。且一般
      人於遭逢強盜之前，如無清點身上財物，自無法清楚記憶
      財物損失金額，故其製作筆錄時，僅能陳述大約數額，實
      無法苛求其具體陳明損失金額，然證人乙○嗣於偵查、原
      審均稱損失金額有零錢等語，是其交予被告之金額除五百
      元紙鈔外，尚有零錢，既然告訴人無法確定損失金額，本
      院認為以被告有利之五百元計算。
（四）被告雖辯稱當時係告訴人拿錢要其代買便當，如對告訴人
      強盜，事後為何購買三個便當回該處云云，惟證人乙○證
      稱：其與被告素不相識，亦未託其代買便當等語（見偵查
      卷第二六頁、原審卷第一二二頁反面），證人即乙○之子
      陳清泉亦證稱：其母親平日從未要求別人代買便當，都是
      自己煮食等語（見原審卷第七一頁），再被告於本院亦供
      陳：「（問：你之前曾經替被害人買便當？）沒有，之前
      不認識她。」等語，是被告辯稱告訴人要其代買便當云云
      ，即有疑問，況依被害人之子即證人陳清泉於原審證述：
      「（問：乙○是自己一個人居住？）對，她堅持要自己一
      個人住在那裡。」等語（見原審卷第七０頁），果被告所
      辯屬實，告訴人單獨居住，實無請被告購買三個便當之理
      ，其上開所辯，諉難採信。被告復於原審及本院供承：其
      看見告訴人在地上爬行，抱告訴人進屋後，告訴人才拿錢
      出來，拿到錢後才離開，抱告訴人時，上衣有沾到告訴人
      血跡等語（見原審卷第一０、二一五、二一七頁），可見
      告訴人在地上爬行時，身上已有流血，被告見年事已高之
      告訴人受傷，竟未為其救護，反而為其代買便當，實與常
      情有悖。至被告事後確實購買三個便當返回案發現場，固
      其動機未明，惟本件上開事證既足以證明被告強盜犯行，
      自不得因被告事後購買便當返回現場，而排除被告刑責。
（五）按強盜罪之所謂「不能抗拒」，係指行為人所為之強暴、
      脅迫等不法行為，就當時之具體事實，予以客觀之判斷，
      足使被害人身體上或精神上達於不能或顯難抗拒之程度而
      言（最高法院九十四年度臺上字第二二六六號判決參照）
      。至於是否「不能抗拒」，除應考量行為人所實施之不法
      手段，是否足以抑制通常人之抗拒，使之喪失自由意思外
      ，並應就被害人之年齡、性別、性格、體能及當時所處環
      境等因素，加以客觀之考察，以為判斷標準。查被告侵入
      高齡八十二歲之告訴人住處，拖行行動不便之告訴人，並
      動手壓制告訴人行動自由，致告訴人受傷，其使用之手段
      ，已足壓抑告訴人之抗拒，使其身體上及精神上處於不能
      抗拒之程度，堪以認定。
（六）綜上所述，被告否認犯行，所辯無非卸責之詞，不可採信
      。本件事證明確，被告強盜犯行，堪予認定，應予依法論
      科。
三、查被告行為後，於九十四年二月二日修正公布之刑法，已於
    九十五年七月一日施行，其中：
（一）刑法第五十五條牽連犯之規定業經刪除，牽連犯之規定經
      刪除後，數行為將予分論併罰，而數罪併罰之結果較論以
      牽連犯之裁判上一罪之情形為重。經比較新舊法結果，自
      以行為時舊法之規定有利於被告，自應適用舊法之規定，
      亦即仍依牽連犯之規定論處。又刑法第三百零六條第一項
      之罪之法定本刑中關於罰金刑最低額部分，依修正後刑法
      第三十三條第五款規定為「新臺幣一千元以上，以百元計
      算之」，較舊法所定罰金最低額為「銀元一元以上」為重
      ，依九十五年七月一日施行之刑法第二條第一項前段之規
      定，自應適用行為時之舊法為有利於被告。
（二）刑法第三百零六條第一項之罪之法定本刑中關於罰金部分
      ，依九十五年六月十四日增訂公布之刑法施行法第一條之
      一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣」「九十四年一月七
      日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
      九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」之規定，
      經核僅係將刑法分則所定罰金之貨幣單位換算為新臺幣而
      已，本件既應適用修正前刑法之規定，基於新舊法不得割
      裂適用之原則，本件仍有罰金罰鍰提高標準條例第一條之
      規定之適用，而無新增訂刑法施行法第一之一條之規定之
      適用」，附此敘明。
四、被告未經告訴人之同意，任意侵入告訴人住宅，以上開強暴
    方式，至告訴人不能抗拒後，使告訴人交出財物，核係犯刑
    法第三百零六條第一項之無故侵入住宅及第三百二十八條第
    一項之強盜罪。被告拖行告訴人，告訴人為掙脫而爬行呼救
    ，因而流血並受有左側手部第四掌骨骨折、雙側膝部多處擦
    傷等傷害，係被告強暴行為之當然結果，不另論罪。又被告
    已著手實施強盜犯行，所為以強暴方式剝奪告訴人行動自由
    行為，應包括在強盜行為之內，無另行成立刑法第三百零二
    條第一項之妨害自由罪及同法第三百零四條第一項之強制罪
    之餘地。被告所犯無故侵入住宅罪、強盜罪間，有方法結果
    之牽連關係，應從一重之強盜罪論處。又被告係因一時失慮
    ，未能權衡利害輕重，致罹強盜罪之重典，且其所得僅五百
    元，如處以強盜罪之最低法定刑有期徒刑五年，依社會一般
    觀念，顯有情輕法重之嫌，足見其犯罪情狀顯堪憫恕，爰依
    刑法第五十九條之規定，減輕其刑。
五、原審以被告罪證明確，因予論罪科刑，固非無見。但查，原
    審認被告之強盜行為，不法所得有五百餘元，其金額無法確
    定，事實之認定，稍有未洽。又被告不法所得僅五百元，侵
    害並非重大，依其情節，若處以強盜罪之最低法定本刑，仍
    嫌過重，過於嚴苛，原判決未依刑法第五十九條之規定予以
    減輕其刑，亦有未當。是被告上訴否認犯罪，而指摘原判決
    之不當，固無理由，但原判決既有上開可議之處，即屬無可
    維持，應由本院予以撤銷改判。爰審酌被告係國小畢業之智
    識程度，其智慮欠週，未思以正當手段謀生，竟以強暴之不
    法手段強取高齡八十二歲之告訴人財物，致其受有左側手部
    第四掌骨骨折、雙側膝部多處擦傷等傷害，所得財物為五百
    元，事後迄未賠償告訴人等一切情狀，量處如主文第二項所
    示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，九十五年七月一日施行
之刑法第二條第一項前段、第五十九條、九十五年七月一日施行
前刑法第五十五條、第三百二十八條第一項、第三百零六條第一
項、罰金罰鍰提高標準條例第一條，判決如主文。
本案經檢察官謝錫和到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  林勝木
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  吳秋賢
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
論罪科刑法條：
刑法第三百二十八條
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處五年以上有期徒刑。以前項方法得財產上不法之利益或使第
三人得之者，亦同。
犯強盜罪因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒
刑；致重傷者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。
第一項及第二項之未遂犯罰之。
預備犯強盜罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
