【裁判字號】    95,上易,578
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上易字第578號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院九十五年度
易字第九七二號中華民國九十五年九月八日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵字第九００一號）暨
同署九十五年度偵字第一四一三五號併案審理，提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○共同連續攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑拾月。扣
案之鉗子及鐵鎚各壹支，均沒收。
    事  實
一、丙○○前因毒品危害防制條例、贓物、湮滅證據等犯行，經
    法院判處應執行有期徒刑一年六月確定，於民國九十四年十
    二月二十二日縮短刑期執行完畢，猶不知悔改，復基於意圖
    為自己不法所有之概括犯意，於九十五年五月二十一日十時
    三十六分許，夥同綽號「老昌」之不詳姓名成年男子共同基
    於犯意聯絡，由「老昌」騎乘車號ＮＬＧ－０五一號機車搭
    載前往臺南縣永康市○○路○段三九一號前，破壞乙○○所
    有車號ＵＫ－四四０二號自小貨車車廂門鎖（毀損部分未據
    告訴），竊取電線三十七公斤、電纜線二十一公斤（價值合
    計新臺幣一萬零三百七十四元），得手後，隨即騎乘上開機
    車逃離現場。再承上開犯意，夥同一姓名及年籍均不詳之成
    年男子，於九十五年五月二十九日十八時三十分許，由丙○
    ○攜帶其所有金屬材質所製，客觀上足對人之生命、身體、
    安全構成威脅，具有危險性，可供兇器使用之鉗子及鐵鎚各
    一支，前往臺南縣仁德鄉○○村○○○街九九號甲○○開設
    之鐵工廠旁，推由丙○○以鉗子剪斷甲○○所有之電纜線約
    十五公尺，正欲拉扯剪斷之電纜線著手竊取時，適為甲○○
    返回工廠發現而報警查獲，致未得逞，而該不詳姓名成年男
    子則乘隙逃逸，並扣得鐵鎚、鉗子各一支。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴暨移請併案審理。
    理  由
一、程序方面：
    證人甲○○、耿華明、乙○○警詢筆錄係屬被告以外之人於
    審判外之言詞陳述，被告同意作為證據，本院審酌該言詞陳
    述，證人係就事實為之證述，並無違背其本意之聲明等作成
    時之情況，認為適當，依刑事訴訟法第一百五十九條之五規
    定，認有據能力，得為本案證據。
二、實體方面：
  (一)被告丙○○經合法傳喚，無正當理由，於審理期日未到庭。
    惟上開事實，業據被告於本院準備程序供認：伊與「老昌」
    於九十五年五月二十一日十時三十六分許，由「老昌」騎乘
    車號ＮＬＧ－０五一號機車，載往臺南縣永康市○○路○段
    三九一號前，共同竊取車號ＵＫ－四四０二號自小貨車內之
    電線及電纜線。又於九十五年五月二十九日十八時三十分許
    ，攜帶金屬材質之鉗子、鐵鎚各一支，前往臺南縣仁德鄉○
    ○村○○○街九九號之鐵工廠旁，以鉗子剪斷電纜線約十五
    公尺，正欲剪斷電纜線時，被發現而查獲等情，供認不諱。
    惟辯稱：伊竊取乙○○所有之車號ＵＫ－四四０二號自小貨
    車內之電線、電纜線時，並未破壞上開自小貨車廂門鎖。又
    伊係一人前往甲○○之臺南縣仁德鄉○○村○○○街九九號
    鐵工廠旁，竊取電纜線云云。
  (二)被告上開自白竊取乙○○所有之電線、電纜線及竊取甲○○
    所有電纜線之事實，核與證人乙○○、耿華明及甲○○分於
    警詢、偵查證述情節相符。並有監視錄影畫面翻拍照片十四
    張、臺南縣警察局永康分局刑案現場勘查資料（內含刑案現
    場勘察紀錄表、刑案現場測繪圖、刑案現場照片四張、勘察
    採證同意書；見南縣永警偵字第０九五００一二三七九號卷
    第十七至三十一頁）及臺南縣警察局歸仁分局扣押物品目錄
    表、現場照片六張（見南縣歸警偵字第０九五一００一０四
    九號卷第十三至十六頁）暨鐵鎚、鉗子各一支扣案可佐，被
    告自白竊取他人財物，核與事實相符，可以認定。
  (三)按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器加重竊盜罪
    ，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
    （最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例參照）。查扣
    案之鐵鎚及鉗子，均係金屬材質所製而質地堅硬，且其形狀
    或有鈍角或有銳角，有上揭照片可參，若持以行兇，客觀上
    足以對人之身體、生命構成威脅，具有殺傷力，係可供兇器
    使用之一種，亦可認定。
  (四)證人乙○○警詢證述：伊所有之車號ＵＫ－四四０二號自小
    貨車車廂門鎖遭破壞後，失竊電線三十七公斤、電纜線二十
    一公斤等語，並有照片四張可參（見南縣永警偵字第０九五
    ００一二三七九號卷第一至二頁、二十九至三十頁）。則被
    告辯稱係該車門未鎖而下手行竊，未破壞該車廂門鎖，應無
    可採。又證人乙○○、耿華明分於警詢證稱：被告行竊時，
    渠適返回工廠當場發見而報警查獲，行竊者有二人，其中一
    人趁機跑掉等詞（見南縣歸警偵字第０九五一００一０四九
    號卷第八、十一頁）。被告原審時就該時係二人前往行竊，
    亦為之是認（見原審卷第十七、二十一頁），亦可認被告係
    二人同往竊取乙○○所有之電纜線無訛。
  (五)依此，被告自白竊盜犯行，與事實相符，所辯未破壞車廂鎖
    或一人前往行竊，係屬避重就輕之詞，不足採信，其二次犯
    行，事證明確，可以認定，應依法論科。
三、被告行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日經總
    統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，
    並於九十五年七月一日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱
    舊刑法），參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八
    次會議決議，新刑法第二條第一項規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用準據法，於新刑法施行後，應適
    用新刑法第二條第一項規定，為從舊從輕比較。另比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性
    原則，綜其全部罪刑結果，而為比較。經查：
  (一)刑法第三百二十條第一項竊盜罪，法定刑得併科銀元五百元
    以下罰金，而修正後刑法施行法增訂第一條之一：「中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月
    二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為三倍」。刑法第三十三條第五款修正為：「罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，是依修正後之法律
    ，刑法第三百二十條第一項竊盜罪所得科處之罰金刑最高為
    新臺幣一萬五千元，最低為新台幣一千元；而依被告行為時
    之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提
    高倍數十倍及刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元
    計算，該罪之罰金刑最高為銀元五千萬元，最低額為銀元一
    元。比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時之舊
    法較有利於被告，惟本件科刑對被告不生影響。
  (二)修正前刑法第二十八條共犯係規定：「二人以上共同實施犯
    罪之行為者，皆為正犯」，修正後則規定為：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係
    為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合
    乎本條規定之正犯要件。而被告所為上開犯行，既屬實行犯
    罪行為之正犯，則適用修正前之舊法並無不利於被告，且本
    件共犯之認定，對被告不生影響。
  (三)刑法第五十六條連續犯之規定業經修正後之新刑法刪除，倘
    依修正後之新法，被告先後多次犯罪行為，即應分論併罰。
    此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，比
    較新、舊法結果，自以適用被告行為時法律即舊法論以連續
    犯，較有利於被告。
  (四)舊刑法第四十七條規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無
    期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期
    徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，新刑
    法則規定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至
    二分之一。」，而被告有如事實欄所載前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告於前案執行完畢五年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依新法或舊法之
    規定，均構成累犯，故被告行為時之舊法對被告並無不利。
  (五)刑法第二十五條及第二十六條有關未遂犯之規定，於修正後
    除將第二十六條不能未遂修正為不罰外，僅將修正前第二十
    六條前段有關一般未遂犯處罰效果之規定，移列為修正後刑
    法第二十五條第二項後段。本案被告之未遂型態既非不能未
    遂犯，則本件適用修正前刑法第二十五條、第二十六條之規
    定，對被告自無不利。
  (六)關於沒收依我國刑法規定，為從刑之一種，附屬於主刑，不
    生比較輕重問題，亦不容與其他刑法總則規定割裂適用（最
    高法院七十九年度第三次刑事庭會議決議可資參照）。而修
    正後之新刑法第三十八條僅將原條文第二項、第三項中「犯
    人」之用語，修正為「犯罪行為人」，並將原條文第一項第
    三款增列「因犯罪所生之物」，然上開規定僅法條文字之修
    正，對於被告之利益本無差別，併參酌上開最高法院決議，
    就沒收部分，即不生比較輕重問題。
  (七)本件涉及法律變更部分，綜合上述比較新舊法之規定，以舊
    刑法有利於被告，依新刑法第二條第一項規定，自應適用行
    為時舊法，先予敘明。
四、核被告於九十五年五月二十一日竊取乙○○財物犯行，係犯
    刑法第三百二十條第一項竊盜既遂罪，於九十五年五月二十
    九日竊取甲○○財物犯行，係犯刑法第三百二十一條第一項
    第三款、第二項攜帶兇器加重竊盜未遂罪。被告已著手於本
    案加重竊盜犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，應依修正前
    刑法第二十六條規定按既遂犯之刑度減輕之。被告其分別與
    「老昌」及不詳姓名成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，
    應依刑法第二十八條論以共同正犯。被告所犯二次竊盜之犯
    行，時間緊接，方法相同，俱觸犯構成要件相同之罪名，顯
    基於概括犯意反覆為之，依修正前刑法第五十六條連續犯論
    以一罪，依法重其刑。公訴人雖僅就被告於九十五年五月二
    十九日之竊盜犯行提起公訴，惟被告於九十五年五月二十一
    日竊盜部分（業經檢察官以九十五年度偵字第一四一三五號
    ），與起訴有罪部分有連續犯裁判上一罪關係，本院自應併
    予審理。被告前因毒品危害防制條例、贓物、湮滅證據等犯
    行，經法院判處應執行有期徒刑一年六月確定，於九十四年
    十二月二十二日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一紙在卷可按，其於有期徒刑執行完畢五年以內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法
    第四十七條之規定遞加重其刑。被告前開刑之減輕及加重，
    依刑法第七十一條先加後減。
五、原審以被告於九十五年五月二十九日竊盜犯行，罪證明確，
    因予論罪科刑，固非無見。惟查：(一)被告於九十五年五月二
    十一日竊盜犯行，與檢察官起訴有罪部分，有連續犯裁判上
    一罪關係，原審未及審酌，自有未合。(二)原審就未遂犯之減
    輕，應依修正前刑法第二十六條規定（即修正後刑法第二十
    五條第二項後段），竟誤用修正後刑法第二十六條行為不能
    發生犯罪之結果，又無危險者，不罰，適用法條即有未當。
    (三)原審判決就被告加重竊盜未遂之減輕及累犯應予加重，刑
      之加重、減輕順序未以敘明，亦有疏誤。檢察官上訴意旨
      以被告於九十五年五月二十一日竊盜犯行未及審酌，而指
      摘原判決不當，為有理由，且原審判決復有上開(二)、(三)所
      述可議之處，即屬無可維持，應由本院予以撤銷改判。
六、爰審酌被告年輕力強，不知努力向上，以己力賺取所需，徒
    以不勞而獲之動機、目的，為圖私慾，俟機行竊，毫無尊重
    他人所有物之體認，欠缺法紀觀念。且前犯竊盜罪，經判處
    拘役二十日，於九十四年七月二十九日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可考；又所犯毒品危害防制條例
    、贓物、湮滅證據等犯行，判處應執行有期徒刑一年六月，
    ，甫於九十四年十二月二十二日縮短刑期執行完畢，短期數
    月即再為本件連續竊盜犯行。其竊盜所得財物，造成被害人
    之損害，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文第二項所示
    之刑（本件因原審適用法條不當而撤銷，且有併案審理部分
    ，故本院依刑事訴訟法第三百七十條但書規定，自得量處較
    原審為重之刑，在此併予指明）。扣案之鐵鎚、鉗子各一支
    ，係被告所有，且供犯本罪所用之物，業據被告供認在卷，
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收。
七、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
七十一條、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法
第二條第一項前段、第三百二十一條第一項第三款、第二項、第
三十八條第一項第二款，修正前刑法第二十六條、第二十八條、
第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官王碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  張世展
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄法條：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
