【裁判字號】    95,聲,890
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    聲請更正裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第890號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告聲請更正裁定案件，本院於中華民國95年10月26日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
      主      文
原判決理由欄二、第五頁第十行「施行之」等字應予更正為「施
行前」等字。
      理      由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件上訴人即被告甲○○因賄選案件，提起上訴，經本院判
    決「原判決撤銷。甲○○共同連續對於有投票權之人交付賄
    賂，而約其投票權為一定之行使，處有期徒刑陸月，如易科
    罰金以參佰元折算壹日；褫奪公權參年。未扣案之賄賂款項
    新台幣壹佰伍拾萬伍仟元沒收。」在案。惟原判決理由欄二
    、第五頁第十行中「施行之」等字，依前後文文字觀之，顯
    然為「施行前」等字之誤，揆諸上開規定，爰更正裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  林勝木
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳秋賢
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
