【裁判字號】    95,上易,577
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上易字第577號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因賭博案件，不服臺灣臺南地方法院九十五年度易字
第二二二號中華民國九十五年八月二十二日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度偵字第一一七五二號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○自民國九十三年九月起，在臺南縣六甲鄉○○街三二
    號一樓其所經營之「金旺電子遊戲場」公眾得出入之場所，
    擺設賭博性電子遊戲機具賽馬一台、麻將三台與馬琍五台，
    並自是日起，以月薪新臺幣（下同）二萬元之代價，僱用李
    政坤在該處擔任店長，負責電子遊戲機具之開分、洗分及處
    理店內大小瑣事等工作。甲○○與李政坤（另由原審判處應
    執行罰金七萬五千元確定）二人，自九十四年一月間某日起
    至同年七月間某日止，共同基於賭博犯意之聯絡，與不特定
    之賭客賭博財物，其賭博方式為凡賭客兌換代幣或投注金額
    開分後，機具上即顯示投注分數，賭客就其開分所得之分數
    押注把玩，各由機具內之ＩＣ板程式決定偶然之輸贏，機具
    上顯示之分數據此而增減，賭客並可就機具上所顯示之分數
    以一：一比例向李政坤換取現金，若未押中則分數悉遭機具
    沒入而歸甲○○所有。嗣李政坤於九十四年八月一日起以三
    十萬元受讓上址店面與家電（不含上開賭博機具）擔任負責
    人，並另行購買賭博性電子遊戲機具皇冠霹靂賽馬一組八台
    、大舞台三台、捷豹一台、金象王一台、羅宋一台、麻將二
    台、五ＰＫ一台、龍飛鳳舞一台（其中大舞台為二：一及五
    ：一；羅宋、麻將、五ＰＫ均為十：一，餘均為一：一）在
    上址擺設，以相同方式與不特定人賭博財物，而於九十四年
    九月十五日十二時三十六分許，適有賭客黃士彬（另經檢察
    官為職權不起訴）在上址以皇冠霹靂賽馬機具對賭後，以所
    餘之五千分在機具前向李政坤洗分兌換現金五千元時，為警
    當場查獲，並扣得上開電子遊戲機具十八台（含ＩＣ板十九
    塊）、機具內之賭資代幣一千一百零四枚，機具賭檯處之賭
    資五千元。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、程序方面：
    證人李政坤警詢筆錄係屬被告以外之人於審判外之言詞陳述
    ，被告同意作為證據，本院審酌該言詞陳述，證人係就事實
    為之證述，並無違背其本意之聲明等作成時之情況，認為適
    當，依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，認有證據能力
    ，得為本案證據。
二、實體方面：
  (一)訊據被告甲○○固供認；伊自民國九十三年九月起，在臺南
    縣六甲鄉○○街三二號一樓經營「金旺電子遊戲場」，擺設
    電子遊戲機具賽馬一台、麻將三台與馬琍五台，並自是日起
    ，以月薪二萬元之代價，僱用李政坤在該處擔任店長，負責
    電子遊戲機具之開分、洗分及處理店內大小瑣事等工作及於
    九十四年八月一日起，李政坤以三十萬元受讓上址店面與家
    電（不含上開賭博機具），李政坤自行擔任負責人情事。惟
    矢口否認犯行，辯稱：伊僱用李政坤於九十四年八月一日受
    讓前，當時該址一邊是超商，一邊是遊戲場，伊僅是投資經
    營，所有擺設之電玩如客人打玩後有剩餘分數僅可兌換寄分
    卡，不可兌換現金，如有兌換現金都是李政坤私下所為，伊
    無與參與李政坤之賭博行為云云。
  (二)經查：
    (1)證人李政坤偵訊證稱：伊受僱被告期間，作賭博機具開分
      及換代幣的工作，該賭博機具都可以洗分換現金等語（見
      偵卷第十八頁）。又於原審證稱：檢察官起訴之犯罪事實
      ，伊認罪，伊換錢給客人係自九十四年一月開始至七月止
      （見原審卷第十五頁、第三十六頁）。證人李政坤就受僱
      甲○○在金旺電子遊戲場工作期間，店內所擺設之賭博性
      電玩都可以洗分換回現金，業於偵查、原審證述一致。再
      參以被告自承其經營之「金旺電子遊戲場」，擺設可供賭
      博用之電子遊戲機具賽馬一台、麻將三台與馬琍五台相符
      。證人李政坤之證述當可採信，被告有賭博犯行應屬無疑
      。
    (2)雖證人李政坤為迴護被告而證稱：其受僱期間都是私下洗
      分兌換現金給賭客，老闆甲○○並不知情云云。惟按開分
      型之電子遊戲機具之所以吸引顧客投注把玩，乃因客人以
      現金兌換代幣或由店員依其投注金額開分後，機具上即顯
      示投注分數，客人就其開分所得之分數押注把玩，機具上
      顯示之分數即據此而增減，而所謂「一：一」即係以「一
      元：一分」之方式開分後由客人押注電玩，是若客人可將
      累積所得之勝分向店家以「一分：一元」之方式兌回現金
      ，累積分數愈多，洗分可換得之現金即愈多，換言之，分
      數即是現金，自然較單純只能以所餘分數換取寄分卡之方
      式，還能吸引客人不斷投注金錢把玩押注，從而店家若允
      許賭客可以洗分兌換現金，顯足以吸引賭客不斷押注把玩
      而提高店家營收甚明。而查，證人李政坤於九十四年一月
      至同年七月止僅係受僱被告在該電子遊戲場擔任店長，係
      領固定薪資度日之人，該電子遊戲場營運好壞與其並無直
      接關係，其亦無法從營收中抽取何種利得，設若被告未允
      許賭客可以洗分兌換現金，證人李政坤何須多此一舉自作
      主張？且既可洗分兌換現金，顯然店家每日需有固定之準
      備金以供賭客洗分兌換用，若非被告允許，店內何來準備
      金供人兌換？證人李政坤豈非須自掏腰包不可？況若證人
      李政坤擅作主張私下挪支客人開分賭金作為洗分兌換之用
      ，顯然有被查獲開除之危險，證人李政坤既無從中有所利
      得，又有何干冒此一風險之理由？凡此等情，在在足徵證
      人李政坤係經被告之指示，始會讓賭客在洗分後兌換現金
      無訛。
    (3)依此，被告所辯，應係事後卸責之詞，不足採信，其賭博
      犯行，洵可認定，應依法論科。
三、被告行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日經總
    統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，
    並於九十五年七月一日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱
    舊刑法），參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八
    次會議決議，新刑法第二條第一項規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用準據法，於新刑法施行後，應適
    用新刑法第二條第一項規定，為從舊從輕比較。另比較時應
    就本件賭博罪常業犯廢止及罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情
    形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑結果，而為比
    較。經查：
  (一)按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是 (最高法院九十五年度台上
    字第一０七九號判決意旨參照）。核本件被告係在臺南縣六
    甲鄉○○街三二號一樓固定地址之店面經營「金旺電子遊戲
    場」，擺設賭博性電子遊戲機具賽馬一台、麻將三台與馬琍
    五台，並以月薪二萬元之代價，僱用李政坤在該處擔任店長
    甚具規模之遊藝場持續與不特人賭博，具營業性與持續性及
    反覆性，應屬上開「集合犯」之包括一罪。被告固定地址設
    店，僱人換幣開分兌換現金，認定如前，被告依此以之為業
    而賴以維生，固堪認定。惟九十五年七月一日修正施行之刑
    法，已刪除刑法第二百六十七條常業賭博罪，比較修正前後
    之規定，適用修正前即行為時之刑法第二百六十七條對被告
    較不利，自應逕行依刑法第二條第一項但書，適用最有利於
    行為人之法律，即刑法第二百六十六條第一項之普通賭博罪
    。
  (二)刑法第五十六條連續犯之規定業經修正後之新刑法刪除，倘
    依修正後之新法，因被告所犯賭博罪，有前述「集合犯」重
    複特質僅論以一罪，而修正前實務可論以數行為，依連續犯
    之規定加重其刑。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已
    影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第二
    條第一項規定，比較新、舊法結果，自以適用新法，較有利
    於被告。
  (三)刑法第二百六十六條第一項賭博罪，法定刑得併科銀元一千
    元以下罰金，而修正後刑法施行法增訂第一條之一：「中華
    民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
    月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為三倍」。刑法第三十三條第五款修正為：「罰
    金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，是依修正後之法
    律，刑法第二百六十六條第一項賭博罪所得科處之罰金刑最
    高為新臺幣三萬，最低為新台幣一千元；而依被告行為時之
    刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高
    倍數十倍及刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計
    算，該罪之罰金刑最高為銀元一萬元，最低額為銀元一元。
    比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時之舊法較
    有利於被告。
  (四)修正前刑法第四十二條第二項前段規定：「易服勞役以一元
    以上三元以下折算一日。」又受刑人行為時之易服勞役折算
    標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件受刑人行為時
    之易服勞役折算標準，應以銀元一百元以上三百元以下折算
    一日，即新台幣三百元、六百元、九百元折算一日。惟修正
    後刑法第四十二條第三項前段規定：「易服勞役以新台幣一
    仟元、二仟元或三仟元折算一日。」比較修正前後之易服勞
    役折算標準，以修正後之規定，較有利於被告。
  (五)修正前刑法第二十八條共犯係規定：「二人以上共同實施犯
    罪之行為者，皆為正犯」，修正後則規定為：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係
    為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合
    乎本條規定之正犯要件。而被告所為上開犯行，既屬實行犯
    罪行為之正犯，則適用修正前之舊法並無不利於被告。
 (六)本件涉及法律變更部分，綜合上述比較新舊法之規定，以新
   刑法有利於被告，依新刑法第二條第一項規定，自應適用修
   正後之新法，先予敘明。
四、核被告所為，均係犯刑法第二百六十六條之普通賭博罪。被
    告與李政坤二人，就於九十四年一月間某日起至同年七月間
    某日止之賭博行為，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。檢察官起訴被告犯刑法第二百六十七條常業賭博罪，適用
    法條尚有未洽，惟二者基本社會事實同一，爰變更起訴法條
    而為審判。
五、原審審理結果，認被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無據
    。惟查：(一)原審就被告犯行為新舊法比較論以數罪併罰，容
    有未洽（新舊法之比較如同前述）。(二)原審就檢察官起訴被
    告自九十三年九月起至同年十二月止之賭博犯行，認犯罪不
    能證明，惟與有罪部分係屬常業犯，不另為無罪諭知。然有
    罪部分既論以刑法第二百六十六條第一項賭博罪，而為數罪
    併罰，何以無罪部分竟論常業犯，而認與有罪部分，有裁判
    上一罪關係，該論述顯前後矛盾。被告上訴否認犯行，主張
    原判決不當，固無理由，惟原判決既有上揭可議，自應由本
    院撤銷改判，以期適法。
六、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及被告係因
    共犯之供述而查獲，經查獲時，已無賭博行為，犯後否認犯
    行等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，併諭知罰金如
    易服勞役之折算標準。被告經營賭博之賽馬一台、麻將三台
    與馬琍五台非查獲當場賭博之器具且未扣案，為免執行困難
    不為沒收諭知；查獲時扣得如事實欄所述之賭博性電子遊戲
    機具皇冠霹靂賽馬一組八台、大舞台三台、捷豹一台、金象
    王一台、羅宋一台、麻將二台、五ＰＫ一台、龍飛鳳舞一台
    、機具內之賭資代幣一千一百零四枚，機具賭檯處之賭資五
    千元，非本件被告賭博所用之物，且在李政坤賭博案中宣告
    沒收，故亦為沒收之諭知，併為述明。
七、公訴意旨另以：被告與李政坤二人，於九十三年九月至十二
    月止，在上址以前開方式與賭客賭博財物，因認被告上開時
    間亦涉有常業賭博罪嫌等語。按犯罪事實，應依證據認定之
    ，無證據不得認定犯罪事實；又不能證明被告犯罪或其行為
    不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五十四條第
    二項、第三百零一條第一項分別定有明文。公訴人認被告涉
    有上開犯行，無非係以證人李政坤於偵查中供稱：伊從九十
    三年九月開始受僱於甲○○擔任店員，店裡有在擺設賭博性
    電玩可以洗分換回現金等語（見偵訊卷第十八頁）為其依據
    。惟原審交互詰問訊之證人李政坤固為認罪之表示，然其另
    證稱：伊受僱被告後，從九十四年一月才開始讓賭客洗分換
    現金等語明確（見原審卷第十二頁），而被告雖經公訴人以
    常業賭博罪起訴，惟因被告行為後法律有變更，經新舊法比
    較結果應論以「集合犯」一個普通賭博罪，已如前述。則公
    訴意旨所指之上述時段，並無被告賭博之積極證據足資證明
    ，難遽認被告有賭博之犯行，是被告此部分被訴之事實，尚
    屬不能證明，揆諸首開說明，本應為無罪判決之諭知。惟公
    訴意旨認被告此部分犯行與上述被告有罪部分，係屬同一事
    實，為單純一罪，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百條，刑法第二條
第一項但書、第二十八條、第二百六十六第一項、第四十二條第
三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項，判決如主文。
本案經檢察官王碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  張世展
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄法條：
刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
