【裁判字號】    95,抗,121
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定           95年度抗字第121號
再 抗告 人  重億興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因聲請法官迴避事件，對於中華民國95年5月24日
本院95年度抗字第121號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1第1項、第2項、第4項分別規定：
    「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。」「
    上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴
    人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資
    格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。」「上
    訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二
    項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。
    逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法
    院應以上訴不合法裁定駁回之。」此項規定，對於抗告法院
    之裁定再為抗告者，亦有準用，同法第495條之1第2項並定
    有明文。
二、本件再抗告人對於本院民國（下同）95年5月24日所為95年
    度抗字第121號裁定不服，於95年6月5日向本院具狀再為抗
    告，本院於95年6月12日裁定命於收受裁定翌日起10日內繳
    納再抗告裁判費新台幣（下同）1,000元並委任律師為代理
    人，以為補正。嗣再抗告人雖繳納再抗告裁判費1,000元，
    惟未提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委
    任狀，並於95年6月22日向法院聲請訴訟救助以選任律師為
    其訴訟代理人，然該聲請業經最高法院於95年9月15日以95
    年度台聲字第611號裁定駁回確定在案。再抗告人於95年10
    月2日收受駁回聲請之裁定，亦有送達證書在卷足稽。是再
    抗告人應提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
    之委任狀。茲已逾相當期間，再抗告人迄未依本院所為之裁
    定，提出上開委任狀以為補正，其再為抗告顯不合法，依首
    揭法條規定，應以裁定駁回之。
三、據上論結，本件再抗告人再為抗告不合法，爰依民事訴訟法
    第495條之1第2項、第466條之1第4項、第95條、第85條第1
    項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                  民事第一庭審判長法  官  林金村
                                  法  官  林輝雄
                                  法  官  胡景彬
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                                  書記官  黃惠美
                                              Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
