【裁判字號】    95,上訴,957
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上訴字第957號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣臺南地方法院九十
四年度訴字第六一九號中華民國九十五年七月二十一日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十三年度偵字第一０
五三八號、九十四年度偵字第三八七六號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○原為皇品科技建材行（下稱皇品科技）上游廠商業務
    員，因而與皇品科技負責人甲○○相識。乙○○離職後，為
    能順利承攬工程，明知未經甲○○授權，竟於民國（下同）
    九十二年十一月初，在高雄市○○路（起訴書誤為榮華路）
    不詳刻印店，使不知情刻印業者，偽刻「皇品科技建材行」
    印章、「甲○○」私章、「皇品科技建材行統一發票專用章
    」各一枚，再於九十三年三月廿日，假冒皇品科技股東名義
    ，代表皇品科技甲○○，至臺南縣仁德鄉○○村○○路三七
    ０巷廿一弄四十號丙○○住處，與丙○○簽訂「曾金豹農舍
    鋼構製作安裝工程」承攬合約書，並持上開偽刻印章，在承
    攬合約書封面及內頁名為「工程承攬合約書、製造安裝契約
    書、履約保證本票、工程切結書、附件」及「認購單」等文
    書，盜蓋「皇品科技建材行」印章及「甲○○」私章，且偽
    簽「王志皇」署押（詳附表所示），偽造甲○○與丙○○簽
    訂承攬契約後，並持交丙○○而行使之。嗣乙○○因上開工
    程與丙○○發生糾紛，經丙○○寄發存證信函通知甲○○，
    始悉上情，並向乙○○索取偽刻印章三枚，持以提出告訴。
二、詎乙○○不知悔改，因不滿丙○○於上開案件出庭作證，竟
    於九十三年八月廿六日下午四時卅分許，當次庭訊完畢，另
    行起意恐嚇，在台南市○○路○段三一０號臺灣臺南地方法
    院檢察署東側一樓大廳，向丙○○恫嚇稱：「你住的房子不
    會平安，我會放火燒房子」等語，使丙○○心生畏懼，致生
    危害於安全。
三、案經高雄市政府警察局三民第二分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署呈臺灣高等法院檢察署移轉臺灣臺南地方法院檢察署
    及甲○○、丙○○訴由臺灣臺南地方法院檢察署偵查起訴。
    理  由
一、偽造文書部分：
  (一)訊據上訴人即被告乙○○坦承，未經甲○○同意，即擅自冒
    用皇品科技甲○○名義，並持上開印章及偽簽「王志皇」署
    押，而與丙○○簽訂「曾金豹農舍鋼構製作安裝工程」承攬
    合約書，再交丙○○等情，然否認有偽刻卷附「皇品科技建
    材行印章、甲○○私章、皇品科技建材行統一發票專用章」
    各一枚，辯稱：皇品科技大小章及發票章，均為甲○○授權
    我去刻的，作為訪價用云云。惟查：
  1.盜刻印章部分：
  (1)證人甲○○於原審證稱：我以前是日東洋公司南部經銷商，
    被告是日東洋公司外務，我們因此認識，我是在被告離開日
    東洋公司後，始與被告有業務關係，我與被告合作模式，係
    我包到工程後，請被告去現場監工，找工人等雜務，除此之
    外，並未委由被告處理其他事務，皇品公司營利事業登記證
    、公司大小章、發票章，平時均我保管，只有簽合約、請款
    時，才會用公司大小章，發票章只會在開發票時使用，不可
    能將上開物品交被告，讓他去包工程，亦未同意被告去刻這
    些章，或讓被告拿公司營利事業登記證去包工程等語（詳原
    審卷一０八至一一０頁）。
  (2)證人黃文亮於原審證稱：是被告乙○○向我購買材料，他說
    是皇品科技建材行，委託他來處理高雄這邊業務，在此之前
    未曾與皇品科技有業務往來，跟我買材料並無需任何資格，
    只要有錢就可，被告以他承包工程需要報價，要我開立報價
    單；因被告係以皇品科技建材行名義來買，依公司規定，就
    開發票給皇品科技建材行，所需廠商的統一編號，是被告給
    的，與被告往來這段期間，未曾與甲○○聯絡過，但因開發
    票給甲○○後，他打電話來質問我，為何開發票，這發票怎
    麼來的，我就跟他解釋等語（詳原審卷六０至六三頁）。
  (3)依上開證人供述，證人甲○○僅委請被告現場監工、代找工
    人等業務，尚不及於代訂貨物等業務，此觀諸證人黃文亮證
    稱，發票一事，證人甲○○並不知情即明。從而，被告辯稱
    ，曾受託訪價，即難採信。縱認被告確受託訪價為真，然依
    證人黃文亮證述，訪價不用提出任何公司證明資料。再者，
    衡諸現今社會商業界習慣，鮮少會授權他人刻自己公司或商
    業行號大小章及發票章，況且如僅單純替皇品科技訪價，亦
    應由皇品科技決定是否購買及自行與賣方訂約，並親自使用
    皇品科技大小章及發票章，無授權被告使用必要。縱如被告
    所辯，訪價後有權決定要購買何種建材，則買賣既非存在皇
    品科技與賣方，被告更無使用皇品科技印章之理！是被告辯
    稱，係因訪價之故，甲○○同意其代刻皇品科技建材行大小
    章云云，顯係卸責之詞，不足採信。
  (4)至被告提出證人顏頌芳，以證明確實獲得授權乙節。對此，
    證人顏頌芳於原審證稱：我們去之前，被告並沒說要刻什麼
    印章，但到現場時，被告說要刻公司章，我說那你要經過人
    家同意，所以被告就在現場打電話，我不知電話打給何人，
    我沒有聽到印文內容說要刻什麼，但有提到要刻大小章等語
    （詳原審卷六六頁）。由此可見，被告在決定要刻皇品科技
    建材行大小章時，尚未取得授權，應可確認。雖被告在現場
    曾撥打電話，然被告若確有獲得授權，衡情應在出發前往刻
    印章時，即應取得授權，而非在現場始臨時要求授權，何況
    被告撥打對象為誰？是否在電話中有獲得授權等情。依證人
    顏頌芳證詞，無法確認。是證人顏頌芳證稱，有看見被告撥
    打電話等語，尚不足為有利被告認定。
  (5)另被告提出蓋有被告所刻「皇品科技建材行統一發票專用章
    」設計圖二紙（該設計圖為郭書勝建築師替中國石油公司南
    區維運電信辦公室新建工程所設計），以證明並未盜刻印章
    云云。然依中國石油公司覆函稱：皇品科技建材行，於九十
    二年間，並無承攬本處辦理工程，來函所附平面圖，係由郭
    書勝建築師事務所設計，並由台驛營造有限公司承攬施做圖
    件，其中並無皇品科技建材行統一發票專用章，有卷附該公
    司九十四年八月卅一日資處發字第0940002226號函在卷可稽
    （詳原審卷三三頁）。顯見被告辯稱，曾蓋用卷附皇品科技
    發票專用章，供中油公司審核云云，並非實情。從而被告援
    引該二紙計設圖，以證明卷附印章，均經告訴人甲○○授權
    而刻，應不足採。又被告辯稱：需蓋用皇品科技公司大小章
    ，係為取得建材防火證明云云。然取得建材防火證明，無須
    蓋皇品科技大小章或發票章，業據證人甲○○供明（詳原審
    卷一一四頁）。且由卷附證人甲○○提出有關工程所使用防
    火夾板出廠證明書（詳原審卷一二六至一二八頁），其上記
    載購貨單位及施工單位，均為皇品科技建材行。參諸上述中
    油公司函覆稱，皇品科技非該項工程原承攬人。是由皇品科
    技以再承攬人身份仍可列名於上開工程所使用建材防火證明
    ，被告連工帶料向皇品科技再承攬上開工程，同為再承攬人
    身分，被告有何理由，不能以自身名義，取得建材防火證明
    ，而非得使用皇品科技名義。是被告所辯，並無足採。
  (6)綜上各情，被告未獲得授權，而盜刻「皇品科技建材行、甲
    ○○」印章事實，堪可認定。
  2.盜用印文及偽簽「王志皇」署押部分：
    被告未經甲○○同意，即擅自冒用皇品科技甲○○名義，並
    持上開印章，及偽簽「王志皇」署押，與丙○○簽訂「曾金
    豹農舍鋼構製作安裝工程」承攬合約書，並於附表所示文書
    ，蓋用上開印章及偽簽「王志皇」署押等情，業據被告坦承
    不諱，並有證人丙○○證稱：我是上網找，再跟乙○○聯絡
    ，乙○○第一次來，本來說要用個人名義，我說這樣我不要
    ，乙○○又說他是皇品科技股東，有受甲○○委託，下次可
    帶營利事業登記證影本來，第二次乙○○就帶皇品營利事業
    登記證影本，上面蓋有皇品大小章，附表所示文書均是我與
    被告簽的等語（詳一八六六號發查卷六三頁）。此外有被告
    盜刻「皇品科技建材行印章、甲○○私章、皇品科技建材行
    統一發票專用章」各一枚、被告冒用皇品科技名義與丙○○
    簽立承攬合約書二份在卷為憑。被告自白，核與事實相符。
  (二)綜上所述，被告偽造文書犯行，事證明確，堪以認定。
二、恐嚇部分：
    訊據被告乙○○否認有出言恐嚇丙○○，辯稱：當天開完庭
    出來後，我向丙○○說：「你蓋房子不給人家錢，你是否住
    得安心」，因丙○○不想付工程款，甲○○想多得和解金，
    所以才相互作證，指控我恐嚇云云。惟查：
  (一)上開事實，業據告訴人丙○○於偵查中指訴歷歷，且於原審
    到庭證稱：就在台南地檢署一樓大廳那邊，時間約下午四點
    半，開庭後，我與甲○○走在一起，黃文亮他們走在後面，
    然後乙○○原本沒與我們走在一起，在快出門口時，乙○○
    才快速從後面走來，就對我說「你住的房子不會平安，我會
    放火給你燒」等話，當時我感覺會恐懼，所以就直接去地檢
    署申告等語（詳原審卷五七至五九頁）。又證人甲○○於偵
    查中證稱：九十三年八月廿六日下午四時，我當時人在臺南
    地檢署第二詢問室，剛走出去，被告坐電梯下去，我與告訴
    人及黃文亮走樓梯下一樓，被告走在前，我們也剛好到達一
    樓，被告轉身過來看到我們，就對告訴人說「你給我注意，
    你住的房子不平安，我會放火燒」等語。然後告訴人就大聲
    喊說：「你恐嚇我，法警他恐嚇我」。後來被告聽到就跑了
    ，告訴人馬上去找法警，按鈴申告等語（詳二二一八號發查
    卷一八頁）。此外證人黃文亮亦於原審證稱：當天因我走在
    最前，乙○○在我後面，最後是丙○○、甲○○，我只有看
    到乙○○指著丙○○，沒聽到乙○○說什麼，後來就聽到丙
    ○○喊說：「你恐嚇我，我要告你」而已；當時距離不遠，
    約二至三公尺，沒看見被告表情，但有看見丙○○很生氣、
    好驚訝的表情等語（詳原審卷六三至六四頁）。上述證人丙
    ○○、甲○○及黃文亮三人指證，互核相符。足徵被告有恐
    嚇被害人丙○○屬實。參諸卷附申告單記載，告訴人丙○○
    提出申告時間，為九十三年八月廿六日下午四時五十分，而
    當日開庭結束時間，為九十三年八月廿六日下午四時卅分，
    有台灣台南地方法院檢察署刑事案件申告單、同署九十三年
    八月廿六日詢問筆錄可佐（詳二二一八號發查卷一頁、一八
    六六號發查卷六六頁）。觀諸告訴人丙○○於事發後，立即
    提出申告直接反應，益證告訴人丙○○指訴非虛。
  (二)另被告辯稱：丙○○與甲○○挾怨報復，渠二人證詞不實云
    云。惟證人黃文亮與被告並無仇怨，且證人黃文亮到庭對被
    告所為詰問證述：我認為甲○○對建材不內行，因從我跟甲
    ○○交談，有些東西我還要跟他解釋，我知道甲○○以前做
    過高架地板，但室內裝潢與高架地板差很多等語（詳原審卷
    六四頁）。依證人黃文亮證詞可知，證人黃文亮非被告敵性
    證人，證詞可信度應無可疑。故依證人黃文亮證述，丙○○
    聽完被告所述後，表露神情、舉止等語，堪認證人丙○○、
    甲○○證詞，非故意構陷。被告所辯為飾卸之詞，委無足採
    。被告恐嚇犯行，事證已明，亦堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造
    私文書罪及刑法第三百零五條恐嚇罪。被告偽刻印章、印文
    及偽簽王志皇署押，為偽造私文書階段行為，偽造私文書後
    持以行使，偽造低度行為為行使高度行為吸收，均不另論。
    又被告多次就附表所示文書，偽造印文及偽簽署押，係於密
    切空間及時間下所為，且係基於同一犯意接續行為，侵害同
    一法益，為接續犯，為單純一罪。又被告所犯二罪，犯意各
    別，行為不同，應分論併罰。
四、關於刑法修正部分：
  (一)刑法分則罰金刑修正部分：
    關於刑法規定各罪法定刑有罰金刑者，原應適用罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段規定：「依法律應處罰金、罰鍰者，
    就其原定數額得提高為二倍至十倍」。然九十五年七月一日
    施行刑法施行法第一條之一則規定：「中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新台幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
    條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月廿六日至九十四
    年一月七日新增或修正條文，就其所定數額提高為三倍」。
    本件被告所犯刑法第三百零五條部分，其規定為：「以加害
    生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於
    安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金」。
    該條罰金刑部分，如依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規
    定，為銀元六百元至三千元（依現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第二條規定，即為新台幣一千八百元至九千元）
    ；如依修正後刑法施行法第一條之一規定，其罰金刑上限，
    雖亦為新台幣九千元以下，對被告並無有利或不利情形。惟
    刑法第三十三條第五款，原訂罰金刑為一元（銀元）以上，
    即新台幣三元以上，但修正後則為新台幣一千元以上，比較
    新舊法，以行為時舊法，較有利於被告。是本件關於被告所
    犯刑法第三百零五條罰金刑部分，自應適用罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段規定。
  (二)易科罰金部分：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法
    第二條第一項定有明文。而行為人於犯罪時之刑法第四十一
    條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」。又行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，則本件行為時易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
    算一日，依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條規
    定，經折算為新台幣後，應以新台幣九百元折算為一日。惟
    九十五年七月一日修正公布施行刑法第四十一條第一項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金」。比較修正前後易
    科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正前規定，較有利
    於行為人，本件應依修正後刑法第二條第一項前段，適用修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準（原判
    決贅引刑法施行法第三條之一第三項）。
  (三)定應執行刑部分：
    本件被告行為時，修正前刑法第五十一條第五款規定：「數
    罪併罰，分別宣告多數有期徒刑者，於各刑中最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」。然修
    正後刑法第五十一條第五款則規定：宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年」。比較結果，修正後刑法第五十一條第五
    款並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段規定，本
    件自應依修正前刑法第五十一條第五款，定其應執行之刑。
五、原審以被告罪證明確，因予適用刑法第二百十六條、第二百
    十條、第三百零五條、第二百十九條，及罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段（原判決漏載）、修正前同條例第二條規定
    （原判決贅引刑法施行法第一條之一），並審酌被告除有酒
    後駕車之公共危險罪前科外，並無其他前科犯行，素行尚稱
    良好。然被告冒用被害人甲○○名義，簽訂契約並行使，使
    被害人甲○○受害，犯後僅坦認部分犯行，又對出庭作證丙
    ○○施加言語暴力，毫無悔意等一切情狀，對被告所犯偽造
    文書罪及恐嚇罪分別判處有期徒刑陸月及參月，應執行有期
    徒刑捌月。併敘明被告所犯二罪，均在九十五年七月一日刑
    法修正前，均得易科罰金，經比較新舊法結果，應依修正前
    刑法第四十一條第一項前段、第二項及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條規定，就被告所處徒刑，分別諭知如易科罰
    金，各以銀元三百元即新台幣九百元折算一日之標準。復敘
    明扣案「皇品科技建材行印章、甲○○私章、皇品科技建材
    行統一發票專用章」各一枚及附表所示偽造署押印文，依刑
    法第二百十九條規定，不問屬於犯人與否，均應沒收，爰依
    法宣告沒收之。
六、本院經核，原判決認事用法，均無違誤，所為量刑亦稱妥適
    。至檢察官上訴意旨，以被告多次偽造文書並行使，為連續
    犯，原審未論以連續犯，自有不當云云。然被告多次偽造附
    表所示文書並行使，係基於同一目的，即係基於為履行與丙
    ○○間工程合約所需，而於密切空間及時間下所為，係侵害
    同一法益，為接續行為，係單純一罪。檢察官認成立連續犯
    云云，尚有誤會。至被告上訴意旨，以原判決量刑過重云云
    。然依被告犯罪情節及犯後態度觀之，原判決所為量刑，符
    合罪刑相當原則。被告上訴意旨，指量刑過重，為無理由。
    綜上檢察官及被告上訴意旨所指，均無理由，應俱予駁回。
七、末查，被告於本院上訴審時，已與被害人甲○○達成和解，
    賠償被害人甲○○新台幣九萬元，且經被害人甲○○當庭請
    求原諒被告等情，有本院審判筆錄在卷可憑（詳上訴卷六六
    頁）。另被害人丙○○部分，雖未據被害人丙○○表示原諒
    ，然被告已匯款二萬元，請被害人甲○○代為轉交丙○○，
    並考量本件係被告一時衝動所為，惡性不大，且被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可稽（詳上訴卷二二至二三頁）。被告經此偵審程
    序，當知惕勵，信無再犯之虞。本院因認被告上開所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併依刑法第七十四條第一項規定
    ，宣告緩刑二年，以勵自新。
八、又本件被告犯罪，雖係於九十五年七月一日新刑法施行前所
    為，然關於行為人是否符合緩刑要件，判斷標準，非以行為
    時法律為依據，而係以裁判時法律為依據。蓋緩刑條件非針
    對行為而設，係針對宣告刑作為宣告緩刑條件，故以裁判時
    法律為準據。茲新刑法既於九十五年七月一日施行，則本件
    關於被告緩刑宣告要件，自應適用新刑法第七十四條第一項
    規定，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，刑法第七十四條第
一項，判決如主文。
本案經檢察官楊治宇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
偽造文書部分如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出
上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本
院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
其餘不得上訴。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄法條：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百時條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
 附表
┌──┬────────┬──┬─────────────┬──────┐
│編號│ 偽造文書名稱   │數量│      偽造印文及署押      │備  註      │
├──┼────────┼──┼─────────────┼──────┤
│01  │承攬合約書封面  │2紙 │皇品科技建材行、甲○○印文│1866號發查卷│
│    │                │    │各1枚、皇品科技建材行署押 │11頁、原審卷│
│    │                │    │2枚                       │132頁       │
├──┼────────┼──┼─────────────┼──────┤
│02  │工程承攬合約書  │2紙 │皇品科技建材行印文2枚、王 │1866號發查卷│
│    │                │    │智皇印文、王志皇署押各1枚 │12頁、原審卷│
│    │                │    │                          │133頁       │
├──┼────────┼──┼─────────────┼──────┤
│03  │承攬作業協議組織│2紙 │皇品科技建材行、甲○○印文│1866號發查卷│
│    │切結書          │    │各2枚、皇品科技建材行、王 │13頁、原審卷│
│    │                │    │志皇署押各2枚             │166頁       │
├──┼────────┼──┼─────────────┼──────┤
│04  │危害因素告知單  │2紙 │皇品科技建材行、甲○○印文│1866號發查卷│
│    │                │    │各2枚、皇品科技建材行、王 │14頁、原審卷│
│    │                │    │志皇署押各2枚             │165頁       │
├──┼────────┼──┼─────────────┼──────┤
│05  │附件（由乙○○提│2紙 │皇品科技建材行印文及署押各│1866號發查卷│
│    │出履約保證金）  │    │2枚、甲○○印文1枚、王志皇│16頁、原審卷│
│    │                │    │署押2枚                   │138、139頁  │
├──┼────────┼──┼─────────────┼──────┤
│06  │工程切結書      │2紙 │皇品科技建材行印文及署押各│1866號發查卷│
│    │                │    │2枚、甲○○印文1枚、王志皇│17頁、原審卷│
│    │                │    │署押2枚                   │167頁       │
├──┼────────┼──┼─────────────┼──────┤
│07  │認購單          │2紙 │皇品科技建材行印文2枚、王 │1866號發查卷│
│    │                │    │志皇印文1枚               │19頁、原審卷│
│    │                │    │                          │169頁       │
└──┴────────┴──┴─────────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
