【裁判字號】    95,交抗,236
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         95年度交抗字第236號
抗  告  人
即受處分人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服中華民國95
年10月17日臺灣臺南地方法院交通法庭裁定（95年度交聲字第48
5號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受處分人並無競駛行為，當初有至
    派出所張弘明了解真相，經告之有錄影存證，而今為公平、
    公正、真理，煩請查明云云。
二、按汽車（均含機車）駕駛人，未領有駕駛執照駕駛小型車或
    機器腳踏車者，處新臺幣（下同）六千元以上一萬二千元以
    下罰鍰，並當場禁止其駕駛；二輛以上之汽車共同違反第一
    項規定，或在道路上競駛、競技者，處汽車駕駛人三萬元以
    上九萬元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊銷其駕駛執照；
    並吊扣該車輛牌照三個月，修正施行前即本件違規行為發生
    時及原處分機關裁處時之道路交通管理處罰條例第二十一條
    第一項第一款、第四十三條第三項定有明文。
三、經查：
  (一)本件受處分人即異議人乙○○係於民國九十五年二月二十二
    日二十二時十分許，無照騎駛車號H3Y－180號重型機車，沿
    台南縣歸仁鄉○○路與五、六部機車佔據路面競駛，且異議
    人在發現巡邏警車尾隨時，左轉中山路往關廟方向逃逸，值
    勤員警之警車即沿路尾隨異議人之機車行駛，並在攔查到異
    議人之機車後，當場掣單舉發等情，有台南縣警察局南縣警
    交字第M00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單及台
    南縣警察局歸仁分局九十五年六月二日南縣歸警五字第0950
    007657號函暨檢附之舉發員警報告書各一紙附於原審卷可稽
    ，且經本件舉發當時在場之員警陳榮權於原審調查時到庭陳
    證：「（問：本件是否你舉發的，情形如何《提示舉發單並
    告以要旨》？）是我的同事舉發的，但是我有在現場，我有
    看到違規的情形。我和我的同事張弘明正好從歸仁派出所出
    去巡邏，在派出所前面聽到遠方至少有四、五輛機車的聲音
    ，騎到派出所前面幾乎停駛、速度很慢，機車駕駛人一直大
    聲叫囂。」、「（問：你看到異議人當時的情形？）我沒有
    看到他當時是否有一起叫囂，但是他是和其他的機車一起騎
    到派出所前面，一起停下車，也一起離開現場，其他機車騎
    士停車，他也有停車。」、「（問：如何攔查？）機車騎士
    叫囂的同時，我們看到時，我們已經坐在巡邏車上，我們開
    巡邏車追上，有攔下機車。」、「（問：攔下幾輛機車？）
    一輛。是在場的異議人。」、「（問：尾隨的時間？）約一
    公里左右。」、「（問：異議人駕駛的速度與其他機車的速
    度相比為何？）一樣。他們再還沒到達中山路與忠孝路前，
    都是騎在一起的。、「是否確定異議人與其他機車騎士在派
    出所前一起停下？）確定，因為我們看到他們在派出所前面
    停車到攔下異議人，視線都沒有離開。」等語明確（見原審
    卷九十五年七月十二日訊問筆錄），而異議人亦坦承確曾於
    上開時、地無照駕駛該輛重型機車行經上述路段，並為警當
    場攔停掣單舉發之事實。參諸執勤警員係依法執行公務，與
    抗告人並不相識，素無怨隙，苟非實情，要無任意誣攀之理
    。而且警員執行公務本身受行政懲處責任之監督，到庭具結
    作證更以刑罰擔保其真實性，警員應無甘冒行政懲處及刑法
    偽證罪責任而刻意誣陷之必要。因此，足可信賴警員陳榮權
    上開證述內容為真實。
  (二)抗告人雖辯稱其僅剛好路過，並無競速行為云云。惟按法院
    受理交通異議案件，乃是對於交通舉發行政處分審查其是否
    違法，本質上屬於行政爭訟過程，與普通法院審理刑事案件
    之原則不同。其舉證責任之原理，非如刑事案件中，應超越
    任何合理懷疑始可為有罪判決者之嚴格程度。其舉證責任之
    原理，應與民事訴訟相類似，除有特別規定外，基本上準用
    民事訴訟法，由國家機關與人民二造，各自履行其主觀之舉
    證責任，在過程中各自提出證據；若窮盡各種證據方法，待
    證結果仍有不明時，則由客觀之舉證責任危險分配原則，決
    定國家機關與人民二造何人應受敗訴危險。此參酌行政訴訟
    法第一百三十六條規定準用民事訴訟法第二百七十七條自明
    。查原處分機關交通部公路局嘉義區監理所臺南監理站，裁
    處抗告人有「無照駕駛、多部機車在道路上競駛」違規事實
    ，乃引據舉發單為證。而舉發本件違規事件之台南縣政府警
    察局歸仁分局員警陳榮權，就本件如何查獲並舉發之經過，
    亦於原審調查時到庭證述明確，已如前述，並就抗告人係與
    他車競駛至派出所前面叫囂後駛離，嗣因見警方巡邏車追擊
    遂多方逃竄，經值勤員警鎖定抗告人騎乘之機車車號並沿路
    追逐一公里後，抗告人始為警攔下當場查獲並掣單舉發等本
    件違規情節均供述明確，而查警員陳榮權本身直接見聞異議
    人所駕之機車與他車共同在道路上競駛之事實經過，對事實
    最為明瞭，又經以行政及刑事責任擔保其真實性，且舉發當
    時所記載違規人所駕車之違規情節又與事實相符等等各項因
    素，綜合認定其陳述為可採信。而異議人就其指稱舉發員警
    舉發有誤乙節，既未提出確實證據以供調查，且未提供任何
    相關證據足資證明值勤員警確有捏造事實違法取締之情事，
    從而異議人前開所辯，要係卸責之詞，自無可採。
  (三)又本件曾經台南縣警察局歸仁分局提出事發當時路口監視攝
    影器所拍設之光碟片存證（附於原審卷），然經原審於九十
    五年八月十一日勘驗結果：95年06月22日22時17分02秒至
    08秒間有多部機車經過路口。95年06月22日22時17分28秒
    執勤警車經過路口。多部機車經過路口，而執勤警車從後
    疑似追逐之情形。光碟內容無法辨認出異議人所騎之重型
    機車車牌號碼等情，有原審所製作之勘驗筆錄在卷可稽，是
    依該勘驗結果固不足以認定本件抗告人有何競駛之情形，惟
    綜據本件全部事證，亦不足據為有利於抗告人之認定，附此
    敘明。
  (四)綜上所述，足認本件抗告人確有於上述時、地，無照駕駛前
    開機車及二輛以上之機車共同在道路上競駛之行為，原法院
    因認原處分機關引用前開道路交通管理處罰條例第二十一條
    第一項第一款、第四十三條第三項之規定，裁處抗告人罰鍰
    新臺幣三萬六千元之處分，並裁定駁回抗告人之聲明異議，
    經核尚無不合，故抗告人之抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦理辦法第26條，刑事訴
    訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
