【裁判字號】    95,裁,2736
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    礦業法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02736號
聲  請  人  新亞企業股份有限公司
代  表  人  甲○○     送達處.
上列聲請人與國防部間因礦業法事件，對於中華民國95年9月21
日本院95年度裁字第2134號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條或第274條所定再審
    事由之具體情事，始為相當，倘僅泛聲請再審而無具體情事
    者，難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合
    法。
二、本件聲請人前因礦業法事件提起行政訴訟，經本院以94年度
    裁字第912號裁定駁回後，曾先後聲請再審，經本院分別以9
    4年度裁字第2731號、95年度裁字第1127號、95年度裁字第2
    134號裁定（下稱原裁定）駁回在案。茲聲請人復對原裁定
    聲請再審，核其聲請意旨，並未表明原裁定有何合乎法定再
    審事由之具體事實，揆諸首揭說明，其再審之聲請為不合法
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
