【裁判字號】    95,裁,2734
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    土地鑑界
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02734號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人因與相對人臺南縣政府間土地鑑界事件，對中華民國
95年4月6日本院95年度裁字第653號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請之裁定，更
    行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。。
二、本件聲請人前因土地鑑界事件，經本院以83年度裁字第729
    號裁定駁回後，聲請人猶不甘服，曾先後多次聲請再審，均
    經本院分別裁定駁回各在案。聲請人復對本院最近一次，即
    95年度裁字第653號裁定（下稱原確定裁定）聲請再審，核
    其聲請意旨，無非仍係就本件土地鑑界事件之實體事實加以
    主張，與前次聲請再審所依據之原因事實大致相同，顯係以
    本院於原確定裁定程序所不採之同一原因事實聲請再審，揆
    諸首揭判例意旨，其再審之聲請不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  第五庭審判長法  官  黃  合  文
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  鄭  小  康
                              法  官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
