【裁判字號】    95,裁,2723
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    有關補償事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02723號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因有關補償事務事件，對於中華民國95年3月24日本
院95年度裁字第609號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院
    裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請再審外，行政
    訴訟法別無其他救濟程序。本件聲請人對於本院95年度裁字
    第609號裁定，提出聲請撤銷原判決狀表示不服，仍應視為
    聲請再審，依再審程序審理，合先敘明。次按對於確定裁定
    聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4
    款之規定，必須表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期
    間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合
    於行政訴訟法第273條或第274條所定再審事由之具體情事，
    始為相當，倘僅泛提再審之聲請而無具體情事者，難謂已合
    法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因有關補償事務事件提起行政訴訟，經本院以
    87年度判字第1461號判決駁回後，曾先後多次提起再審之訴
    及聲請再審，分別經本院裁判駁回各在案。茲聲請人復對最
    近一次即本院95年度裁字第609號裁定（下稱原裁定）聲請
    再審，惟核其聲請意旨所陳各節，並未表明原裁定有何合乎
    法定再審事由之具體事實，揆諸首揭說明，其再審之聲請為
    不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
