【裁判字號】    95,裁,2733
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02733號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間遺產稅事件，
對於中華民國95年7月13日本院95年度裁字第01493號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人對本院95年度裁字第01493號裁定（下稱原裁定
    ）聲請再審，主張：原裁定以「聲請再審意旨略謂：財政部
    74年7月2日台財稅第18355號函釋，並未禁止適用，原審判
    決相對人不得援引適用，已違反中央法規標準法第11條及稅
    捐稽徵法第1條之1等規定，原裁定未舉出確實之事實理由，
    維持原審判決見解，竟認聲請人上訴不合法，已違反證據法
    則，自屬適用法規顯有錯誤云云，經核仍係爭執本件應適用
    上開財政部74年之函釋。」等詞為判斷基礎，認其再審聲請
    為不合法，因而聲請人於前程序之再審聲請，已違反證據原
    則，其適用法規顯有錯誤云云。經查：本件聲請人就原裁定
    違反如何之證據原則，並未予具體敘明，其徒以原裁定違反
    證據原則，進而認原裁定適用法規錯誤為由，聲請再審，難
    認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  第五庭審判長法  官  黃  合  文
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  鄭  小  康
                              法  官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
