【裁判字號】    95,裁,2732
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    土地重劃
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02732號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人內政部間土地重劃事件，對於中華民國95
年3月27日臺中高等行政法院95年度訴字第85號裁定提起抗告，
本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告意旨略謂：訴外人臺中市政府承辦人員將已徵收之
    旱溪東側堤防用地及水防道路用地納入市地重劃範圍，分配
    重劃後建地之實情已然存在，已損害抗告人權益，抗告人對
    承辦人員檢舉告發請求追訴處罰其不法行為，監察院及臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官依本件臺灣省86年3月28日府地
    六字第24725號函，認各承辦人員並無不法，則依司法院釋
    字第423號解釋，本件臺灣省政府函已屬行政處分。況前開
    臺灣省政府函亦違反經濟部78年8月29日經（78）水041432
    號函云云。
三、原法院係以：抗告人所不服臺灣省政府上開函件，其內容僅
    係回覆抗告人86年3月17日詢問函，說明臺中市政府辦理第
    9期旱溪市地重劃作業，將堤防用地納入重劃範圍乙案，與
    法相符等語。雖未對抗告人甲○○請求答覆之事項（該堤防
    用地納入重劃及分配重劃後建地之法源依據）予以具體說明
    ，惟抗告人甲○○此詢問函並非依法向臺灣省政府申請之案
    件，該府未對抗告人之請求予以明確答覆，亦無另行創設、
    變更或消滅一定之法律關係，核其性質乃係行政機關單純之
    事實陳述或理由說明，均未涉及中央或地方機關就公法上具
    體事件所為之決定或其他公權力措施而對外直接發生法律效
    果之單方行政行為，自非行政處分，爰自程序上駁回抗告人
    於原審之訴，經核並無不合。抗告人雖據前開各詞提起抗告
    ，惟本件臺灣省政府函並未對外直接發生法律效果，性質上
    係行政機關單純之事實陳述或理由說明，核與司法院釋字第
    423號解釋所示情形為行政機關之公函已發生法律效果者不
    同，是抗告人所述，仍不足採。抗告意旨指摘原裁定違誤，
    求為廢棄，難認有理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  第五庭審判長法  官  黃  合  文
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  鄭  小  康
                              法  官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
