【裁判字號】    95,判,2034
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  判  決
                                     95年度判字第02034號
再 審原 告    乙○○
              丁○○
              丙○○
                           (.
再 審被 告    新竹市稅捐稽徵處
代  表  人    甲○○
上列當事人間因地價稅事件，再審原告對於中華民國93年1月30
日本院93年度判字第56號判決，提起再審之訴。關於原判決適用
法規顯有錯誤部分，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
壹、本件再審原告主張：本件當事人蘇陳素既未申請復查、訴
    願及行政訴訟，自無本件所稱復查重核決定之處分、訴願決
    定及原審判決，顯原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第
    5款規定，當事人於訴訟未經合法代理或代表者。又繳款書
    載明繳納期間自民國（下同）85年11月16日至85年12月15日
    ，惟當事人蘇陳素並無申請復查，依法當事人蘇陳素85
    年地價稅業已於86年1月15日確定在案，顯本件所稱復查決
    定、訴願決定及行政訴訟之當事人不符，對當事人蘇陳素
    自依法無效力；對非當事人乙○○、丙○○、丁○○、蘇文
    德等亦依法無效，顯原確定判決有行政訴訟法第273條第1項
    第1款規定，適用法規顯有錯誤者。又主張再審被告於93年3
    月2日新市稅地字第0930240184號函復變更本件當事人計：
    丙○○、乙○○、蘇貞貞、蘇婷婷、丁○○、‧‧‧等16人
    ，惟並無載明當事人之「住居所」，與行政程序法第96條及
    稅捐稽徵法第16條規定不符，自違反憲法第19條租稅法律主
    義，顯有行政訴訟法第273條第1項第6款之適用。至再審被
    告85年地價稅既以蘇陳素為當事人名義課徵，而其並未申
    請復查而告確定，再審被告復又同一事件於93年3月2日變更
    當事人計16人之行政處分，不符稅捐稽徵法第38條之規定，
    依稅捐稽徵法第21條第1項第2款及第23條第1項規定，再審
    被告自不得於法定徵收5年期滿後再行徵收。另引用民法第
    759條及最高法院40年台上字第1001號判例、43年台上字第
    1016號判例，主張新竹市○○○段8、8之7、8之8、8之10
    、8之47地號等5筆土地（下稱系爭5筆土地），無須登記即
    發生效力，原確定判決認定該5筆土地係因繼承而取得，非
    全體繼承人所有，顯有行政訴訟法第273條第1項第1款規定
    ，適用法規顯有錯誤。原確定判決援引本院85年度判字第
    238號判決認該判決有排除民法第759條及遺產稅法第8條規
    定，顯適用法規有錯誤。又當事人蘇陳素於88年10月19日
    死亡，財政部北區國稅局遺產稅核定通知書載明新竹市○○
    段202、199、201、210地號等4筆土地為蘇陳素之遺產課
    稅標的物，而375地號係經新竹市○○○○○道路用地，適
    用民法第759條規定，惟85年徵收前亦為蘇陳素因繼承而
    有之土地，足證本件國稅局並無核准依遺產稅及贈與稅法第
    8條、第41條規定同意移轉證明書，依同法第42條規定地政
    機關及其他政府機關不得逕為移轉登記。再主張原處分既經
    財政部90年9月26日台財訴字第0901355425號再訴願決定撤
    銷原訴願決定及原處分，原當事人蘇陳素於88年10月19日
    死亡，再審被告於重核復查程序並無通知蘇陳素之繼承人
    續行重核復查程序；蘇文德為蘇陳素之繼承人，原確定判
    決裁定非本件之當事人，顯剝奪其訴訟權。又再審被告對再
    訴願撤銷理由並無提出證明，即依土地稅法第49條第1、2項
    辦理。末依司法院釋字第180號解釋，原判決既稱再審被告
    既依法向蘇木榮之繼承人徵收稅款，惟該土地不得移轉登記
    ，亦為當事人蘇陳素鑫之遺產，核課遺產稅，自應將全部徵
    收之土地增值稅依法退還蘇木榮之繼承人等云云。
貳、本院原確定判決以：按訴訟標的於確定之終局判決中經裁判
    者，其實體之權利關係即告確定，當事人就此不得為與該確
    定判決內容相反之主張，法院亦不得為與該確定判決內容相
    牴觸之裁判。本件系爭5筆土地（重測後為東橋段202、199
    、201、210、375地號），原所有權人為蘇木榮與鄭茂發101
    人共有，81年7月18日蘇木榮死亡，生前無處分該筆土地，
    繼承人亦未辦理繼承，82年7月30日該5筆土地由其他共有人
    鄭茂發等81人，依土地法第34條之1，將土地移轉予李炯泰
    等213人，並於83年4月25日、5月13日分別辦理登記完竣。
    再審原告等於83年間主張上開土地不符土地法第34條之1第1
    項規定要件，及未履行同法條第2、3項規定之程序，請求駁
    回該部分移轉登記，案經新竹地政事務所否准，再審原告等
    不服，提起一再訴願遞遭駁回，遂提起行政訴訟，復經本院
    85年度判字第238號判決駁回確定，並以85年度判字第2041
    號判決駁回再審之訴各在案。依首揭說明，再審原告就該項
    處分及登記之效力，自不得為與確定判決內容相反之主張。
    上訴論旨援引臺灣高等法院檢察署83年度議字第2734號處分
    書、民法第819條、第758條、第759條、土地法第182條、第
    34條之1、遺產及贈與稅法第8條、第42條、土地稅法第49條
    等，主張上開土地由案外人辦理所有權移轉登記，非法之所
    許，其登記當然無效云云，就已判決確定之權利關係再事爭
    執，實不足採。次依稅捐稽徵法第28條規定，得申請退還者
    必以已繳稅款之納稅義務人為限。本件再審原告於84年1月2
    3日及2月14日向被上訴人申請退還系爭5筆土地之土地增值
    稅款，其申請書中已坦承系爭土地，經部分共有人依土地法
    第34條之1規定處分，於83年2月向再審被告申報移轉現值，
    並繳納土地增值稅在案；又依據本件權利人李炯泰等所提示
    通知上訴人之存證信函已敘明土地增值稅由買方（權利人）
    負擔，再者土地增值稅繳款書正本亦係由權利人李炯泰等21
    3人提供，再審原告始終未能提示任何繳納稅款之相關資料
    。是則再審原告並非本案土地增值稅繳納之人，其申請退稅
    ，於法無據。再審原告雖一再主張土地增值稅之納稅義務人
    依法為土地之出賣人，惟再審被告僅係依法將「溢繳之土地
    增值稅」退還實際「溢付土地增值稅」之人。於法尚無不合
    ，亦無以行政處分恣意變更納稅義務人之可言。再審原告所
    引稅捐稽徵法第14條、土地稅法第5條之1、第49條、土地法
    第182條等規定，尚難作為再審原告請求退還上開土地增值
    稅之依據。再審被告因系爭土地86年地價稅納稅義務基準日
    86年9月15日土地登記簿所載所有權人既非蘇木榮亦非上訴
    人，依土地稅法施行細則第20條規定，系爭土地自不予列入
    上訴人計課地價稅對象，自無不合。再查蘇木榮逝世後，其
    繼承人迄未辦理繼承登記，除上開5筆土地外，因其他遺產
    仍未分割自屬繼承人公同共有，被上訴人依稅捐稽徵法第12
    條、第16條之規定，以全體共有人為納稅義務人，並無違誤
    。原審贅引業已停止適用之財政部66年7月30日台財稅第350
    10號函，固欠允洽，惟與判決之結果並無影響。又蘇木榮之
    配偶蘇陳素鑫於88年10月19日死亡，在此之前再審被告於地
    價稅繳款書上之納稅義務人註明：「蘇木榮之繼承人蘇陳素
    等」，在此之後再審被告於91年1月9日90新市稅法字第90
    041306號重核復查決定書所檢附地價稅繳款書，其納稅義務
    人載為「蘇木榮之繼承人丙○○等」，經核並無不合。至於
    上訴論旨謂：原判決稱本件有關地價稅、田賦、及土地增值
    稅之核課，再審原告等非土地登記簿所載之所有權人云云，
    並無任何憑據，是其主張原判決未撤銷訴願決定、復查決定
    及原處分，顯有理由與主文矛盾之違背法令，亦屬無據。此
    外上訴論旨復就原判決業已指駁綦詳及採證認事之職權行使
    謂為違誤（含新竹市○○段31等號土地開徵地價稅及福林段
    152等號土地發單課徵地價稅部分），求予廢棄，非有理由
    ，應予駁回。另再審原告附帶請求國家賠償部分，已於原審
    92年8月25日行準備程序中陳明撤回該項訴之聲明，且於言
    詞辯論期日未作該項聲明，其上訴本院後，求為判命國家賠
    償，於法不合，應併予駁回。
參、本院查：行政訴訟法第273條第1項第1款、第2款、第5款、
    第6款分別規定：「有左列各款情形之一者，得以再審之訴
    對於確定終局判決聲明不服。但當事人已依上訴主張其事由
    或知其事由而不為主張者，不在此限：1.適用法規顯有錯誤
    者。2.判決理由與主文顯有矛盾者。．．．5.當事人於訴訟
    未經合法代理或代表者。6.當事人知他造之住居所，指為所
    在不明而與涉訟者。但他造已承認其訴訟程序者，不在此限
    。」。所謂「適用法規顯有錯誤」，係指原判決所適用之法
    規與該案應適用之現行法規相違背，或與解釋、判例有所牴
    觸者而言。至於法律上見解歧異，再審原告對之縱有爭執，
    要難謂為適用法規錯誤，而據為再審之理由。本件原確定判
    決以原審判決認再審原告在原審前訴訟程序之主張如何不足
    採，以及原處分認事用法，並無違誤，均詳為論斷，尚無再
    審原告所指判決不適用法規或適用不當之違法；又原確定判
    決核其所適用之法規，並無與該案應適用之現行法規相違背
    ，或與解釋判例有所牴觸之情形，自難謂原確定判決有行政
    訴訟法第273條第1項第1款所規定適用法規顯有錯誤之再審
    事由。再審原告提起本件再審之訴，主張原判決適用法規顯
    有錯誤，係屬法律上見解之歧異，要難謂為適用法規錯誤，
    而據為再審之理由。從而再審原告起訴主張原判決有行政訴
    訟法第273條第1項第第1款之再審事由提起本件再審之訴，
    揆諸首揭說明，殊難認有再審理由。至所謂「判決理由與主
    文顯有矛盾者」係指判決依據當事人主張之事實，認定其請
    求或對造抗辯為有理由或無理由，而於主文為相反之諭示，
    且其矛盾為顯然者而言。經查，本院原確定判決理由之記載
    ，核屬論述上訴無理由，其判決主文諭知「上訴駁回」，則
    判決理由與主文之內容並無適得其反情形，是本院原確定判
    決理由與主文並無矛盾。又依民法第1147條及第1151條規定
    ：「繼承，因被繼承人死亡而開始。」「繼承人有數人時，
    在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部為公同共有。」稅捐
    稽徵法第12條及第19條第3項規定：「共有財產，．．．其
    為公同共有時，以全體公同共有人為納稅義務人。」「對公
    同共有人中之一人為送達者，其效力及於全體。」再審被告
    依地政機關編送之地價歸戶冊及地籍異動通知資料核定地價
    稅，系爭土地原所有權人為蘇木榮，於蘇木榮死亡後，因繼
    承人未辦妥繼承登記，依前開法令規定地價稅之納稅義務人
    即應為全體公同共有人，是再審被告以「蘇木榮之繼承人丙
    ○○等」為系爭繼承土地之地價稅納稅義務人並送達繳款書
    ，並無不合。再審原告主張再審被告所發之繳納通知書並無
    載明住居所或身分證字號，有行政訴訟法第273條第1項第5
    、6款之情形，自無可採。綜上理由，再審原告主張原判決
    有行政訴訟法第273條第1項第1款、第2款、第5款、第6款之
    再審事由，提起本件再審之訴並無理由，應予駁回。至如狀
    載再審原告蘇文德並非前審上訴之上訴人，原確定判決對其
    並不發生效力，自無提起再審之訴之權限，附此明。
肆、據上論結，本件再審之訴為無理由，爰依行政訴訟法第278
    條第2項、第98條第3項前段、第104條、民事訴訟法法第85
    條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
