【裁判字號】    95,訴,1283
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第1283號
原      告  蔚揚實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、丙○○前於92年1 月30日以「360 度噴灑水噴頭結構改良」
    向被告申請新型專利，經其編為第00000000號審查，准予專
    利。公告期間，原告以其違反核准審定時專利法第97條、第
    105 條準用第27條及第98條之1 之規定，對之提起異議。案
    經被告審查，於94年7 月29日以（94）智專三（三）05073
    字第09420692510 號專利異議審定書為「異議不成立」之處
    分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴
    訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，丙
    ○○之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文
    之規定，命丙○○獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月   12     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
