【裁判字號】    95,訴,1269
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第1269號
原      告  鴻海精密工業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  美商摩勒克斯公司
代  表  人  乙○○○○○○
參  加  人  台灣莫仕股份有限公司
代  表  人  丁○○○
送達代收人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
美商摩勒克斯公司、台灣莫仕股份有限公司應獨立參加本件被告
之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、美商摩勒克斯公司前於91年5 月1 日以「電連接器」向被告
    申請新型專利，經其編為第00000000號審查，嗣美商摩勒克
    斯公司將申請權2 分之1 讓與台灣莫仕股份有限公司，經被
    告准予專利及申請權讓與之登記。公告期間，原告以該專利
    案有違審定時專利法第98條第2 項之規定，不符新型專利要
    件，對之提起異議，案經被告審查，於94年8 月18日以（
    94）智專三（二）字第09420762920 號專利異議審定書為「
    異議不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂
    向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願
    決定應予撤銷，美商摩勒克斯公司、台灣莫仕股份有限公司
    之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規
    定，命美商摩勒克斯公司、台灣莫仕股份有限公司獨立參加
    本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月   12     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
