【裁判字號】    95,訴,1244
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第1244號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、丙○○前於民國91年12月24日以「中國食補及圖」服務標章
    ，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分
    類表第43類之餐廳、小吃店及飲食店等服務，向被告申請註
    冊，經其核准列為註冊第190330號服務標章。嗣商標法修正
    施行，依現行商標法第85條第1 項規定視為商標。嗣原告於
    94年4 月18日以系爭商標有違註冊時商標法第77條準用第37
    條第7 、12、14款及現行商標法第23條第1 項第12、13及14
    款之規定，對之申請評定。案經被告審查，認系爭商標與據
    爭之註冊第170005號「鴨圖」及第172405、172406號「紅面
    帝王食補薑母鴨及圖」等商標，非屬構成近似之商標，應無
    違前揭法條規定，乃以94年8 月18日中台評字第940152號商
    標評定書為「申請不成立」之處分。原告不服，提起訴願，
    經遭駁回，遂提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原
    處分及訴願決定應予撤銷，丙○○之權利或法律上之利益將
    受損害，本院自得依前開條文之規定，命丙○○獨立參加本
    件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月   12     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
