【裁判字號】    95,訴,1292
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第1292號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
訴訟代理人  張慧明律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國90年1 月18日以「碟剎盤散熱結構改良」向被告
    申請新型專利，經其編為第00000000號審查，准予專利，並
    於公告期滿後，發給新型第189587號專利證書。嗣丙○○於
    92年8 月22日以其有違核准時（90年10月24日修正公布）專
    利法98條第1 項第1 款及第2 項規定，不符新型專利要件，
    對之提起舉發，案經被告審查，認系爭專利違反核准時專利
    法第98條第1 項第1 款規定，於94年5 月24日以（94）智專
    三（三）05052 字第09420476290 號專利舉發審定書為「舉
    發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，經
    遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原
    處分及訴願決定應予撤銷，丙○○之權利或法律上之利益將
    受損害，本院自得依前開條文之規定，命丙○○獨立參加本
    件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    12    月   12     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
