【裁判字號】    95,訴,11231
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11231號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
             （原名郭淑芬）
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年12月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬壹仟佰玖拾壹元，及其中新台幣
肆拾玖萬貳仟柒佰陸拾捌元自民國九十五年九月七日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之小額循環信用貸款契約書第21條約定，雙
    方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有
    管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90 年11月8日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY 現金卡為工具循環使
    用，且以新台幣（下同）60萬元為最高借款額度，利息依年
    利率18.25%固定按日計付，如未依約清償，喪失期限利益，
    借款視為全部到期，延滯期間之利息則按年利率20% 計算。
    詎被告自95年9月6日起，即未依約履行給付義務，尚欠本金
    492,768元及就前述本金自95 年8月3日至95年9月6日止，按
    年息18.25% 計算之利息8,623元，及就前述本金自95年9月7
    日起至清償日止，按年息20% 計算之利息迄未清償，經屢向
    被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出小額循環信用貸款契約書、契據
    變更約定書、領用申請書暨卡約定書、交易記錄一覽、客戶
    交易明細表等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日均不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規定，對原告主
    張之前開事實，視同自認，堪信為真實。被告向原告借款未
    依約清償，經視為全部到期，則被告自應負清償責任。從而
    ，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1 項所
    示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
