【裁判字號】    95,重訴,1236
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1236號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    意大名品股份有限公司
兼法定代理人  乙○○    原住臺.
被      告    丰革精品有限公司
兼法定代理人  丙○○    原住臺.
被      告    丁○○    原住花.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月30日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告意大名品股份有限公司、乙○○、丙○○、丁○○應連帶給
付原告新臺幣肆佰柒拾貳萬陸仟柒佰零柒元、美金壹拾肆萬伍仟
捌佰伍拾肆元壹角壹分、日幣柒拾捌萬肆仟肆佰壹拾元，及如附
表一所示之利息、違約金。
被告意大名品股份有限公司、乙○○、丙○○應連帶給付原告新
臺幣壹佰伍拾捌萬貳仟陸佰柒拾貳元，及如附表一所示之利息、
違約金。
被告丰革精品有限公司、乙○○、丙○○應連帶給付原告新臺幣
肆佰陸拾伍萬壹仟零拾元，及如附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借據第6條、進口物資融
    資契約第20條、應收帳款融資預支價金契約第14條，同意以
    本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。又被
    告意大名品股份有限公司、乙○○、丰革精品有限公司、丙
    ○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告意大名品股份有限公司（下稱意大公司
    ）邀同被告乙○○、丙○○、丁○○為連帶保證人，於民國
    94年6月14日向原告借款新臺幣100萬元及新臺幣500萬元，
    約定借款期間分別自94年7月8日起至97年7月8日及94年7月8
    日至99 年7月8日，利息分別依原告基準利率加年利率4%（
    現為年息7.66%）及基準利率加年利率1%（現為年息4.66%）
    機動計息，均應按月平均攤還本息，如未按期清償，逾期清
    償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開
    利率20% 計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償
    本金或付息者，債務視為全部到期。詎料被告意大公司分別
    自95年8 月8日及95年7月17日起即未依約繳納本息，依約視
    同全部到期，計各尚欠本金新臺幣653,998元及新臺幣4,072
    ,709 元，及如附表一之一至之二所示之利息及違約金等迄
    未給付。被告意大公司另於94年6月14日與原告簽訂進口物
    資融資契約，額度為美金20萬元或等值之他種外幣或新臺幣
    ，動用期間自94年7月8日起至95年7月8日止，由立約人意大
    公司出具開發信用狀申請書等文件申請循環動用，並以本契
    約授權原告支付每筆信用狀下款項，立約人及連帶保證人對
    每筆文件所列金額與其所發生之利息、費用均承認之，並對
    每筆遠期信用狀下款項到期時願立即清償本息及有關費用；
    嗣被告意大公司分別於：1.95年4月4日、2.95年4月7日、3.
    95年5月9日向原告申請辦理開發信用狀，復申貸得1.美金
    93,147元、2.日幣979,410元、3.美金94,594元。詎料被告
    意大公司於清償期到期後，計尚欠1.美金70,047.7 2元、2.
    日幣784,410元、3.美金75,806.39元，及如附表一之九至十
    一之違約金迄未給付。復被告意大公司於94年12月13日邀同
    被告乙○○、丙○○為連帶保證人，向原告申請應收帳款融
    資貸款，額度為新臺幣300萬元，動用期間自94年12月16日
    起至95 年12月16日止，由立約人意大公司出具借據申請循
    環動用；嗣被告意大公司分別於1.95年5月26日動用新臺幣
    20萬元、2.95年6月15日動用新臺幣120萬元、3.95年7月7日
    動用新臺幣51萬元、4.95年7月7日動用新臺幣59萬元，利息
    按原告「二年期定儲機動利率」加年利率1.5%（現為年息3.
    695% ）機動計息，應按月平均攤還本息，如未按期清償，
    逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，
    按上開利率20%計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依
    約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料被告意大公
    司自95年6月26日起即未依約清償，計尚欠新臺幣1,582,672
    元及如附表一之三至六所示之利息、違約金等迄未給付。又
    被告丰革精品有限公司（下稱丰革公司）邀同被告丙○○、
    乙○○為連帶保證人，於94年6月14日分別向原告借款新臺
    幣100萬元及新臺幣500萬元，約定借款期間分別自94年6月
    15日起至97年6月15日及94年6月15日至99年6月15日，利息
    分別依原告基準利率加年利率4%（現為年息7.66 %）及基準
    利率加年利率1%（現為年息4.66%）機動計息，均應按月平
    均攤還本息，如未按期清償，逾期清償在6個月以內者，按
    上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，
    並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視
    為全部到期。詎料被告丰革公司分別自95年7月16日及95年7
    月14日起即未依約繳納本息，依約視同全部到期，計各尚欠
    本金新臺幣639,81 8元及新臺幣4,011,2 12元及如附表一之
    七、八所示之利息、違約金等迄未給付。依約被告乙○○、
    丙○○、丁○○自應負擔連帶保證清償責任。爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第
    一、二、三項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、進口物
    資融資契約、契據條款變更契約、應收帳款融資預支價金契
    約、授信約定書、放款利率歷史資料表、還款明細、轉帳傳
    票等件影本為證，核屬相符，依原告所提之上開證據，堪信
    原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第一、二、三項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
