【裁判字號】    95,拍,734
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人  新昌資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  辛○○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、第三人華僑商業銀行股份有限公司依金融機構合併法第15條
    第1 項第1 款及第18條第3 項之規定，將其對相對人之債權
    於民國94年9 月1 日讓與聲請人，並於同年9 月3 日將債權
    讓與之事實公告於台灣新生報上，聲請人因受讓華僑銀行之
    債權而取得該筆抵押權，已於94年10月19日辦妥抵押權人變
    更登記在案。
三、本件聲請意旨略以：抵押人乙○○與相對人辛○○○於81年
    12月 8日，以其所有如附表所示之不動產，為向原債權人華
    僑銀行聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同） 6,000,000
    元之本金最高限額抵押權，存續日期自81年12月4日起至111
    年12月 3日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經登記在案。
四、嗣抵押人乙○○邀同相對人辛○○○、丙○○為連帶保證人
    於81年12月12日向原債權人華僑銀行借款 3,000,000元，借
    款期間自81年12月12日至88年12月12日止，共分84期，每期
    1個月，其中第 1期至第83期依15年年金法（共180期）按月
    平均攤還本息，最後一期清償所有本息餘額，並約定利率按
    週年利率 5％計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期
    限之利益，視為債務全部到期，其逾期清償在 6個月以內部
    分，另按上開利率10％，逾期超過 6個月部分，另按上開利
    率20％計付違約金。而蘇良成於85年1 月27日死亡，辛○○
    ○、丙○○、丁○○、戊○○、庚○○、己○○為其繼承人
    ，渠等自應連帶清償蘇良成積欠聲請人之債務。相對人迄今
    共計尚積欠本金1,724,130 元及利息、違約金，依授信約定
    書之約定，借款人即喪失期限利益，債務視為全部到期，為
    此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書1
    件、其他約定事項1 件、他項權利證明書1 件、土地及建物
    登記簿謄本1 件、借據1 件、授信約定書2 件、保證書1件
    、增補契約1 件、債權讓與聲明書1 件、台灣新生報全國版
    第14版報紙影本1 件等文件為證。
五、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年9月4日
    通知相對人於送達翌日起 5日內，就本件最高限額抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年 9月11日送達相
    對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今仍未陳述意
    見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
六、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年     12   月    7    日
                             民事第二庭  法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
