【裁判字號】    95,保險,176
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度保險字第176號
原      告  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告香港商國泰航空股
    份有限公司、鴻霖航空貨運代理股份有限公司發支付命令，
    惟被告香港商國泰航空股份有限公司、鴻霖航空貨運代理股
    份有限公司已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣（下同）壹佰捌拾
      捌萬玖仟零拾壹元，應繳裁判費壹萬玖仟柒佰壹拾壹元
      ，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳壹萬捌仟
      柒佰壹拾壹元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
