【裁判字號】    95,易,2230
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2230號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  戊○○
                己○○
                        號2樓.
    共      同
    選任辯護人  李文輝律師
    被      告  甲○○
    選任辯護人  劉志忠律師
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1842
4號），被告等於準備程序期日均就被訴事實為有罪陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
戊○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月；扣案Ｔ字扳手貳支
、六角扳手貳支、螺絲起子貳支、梅花扳手陸支均沒收。又結夥
三人，攜帶兇器竊盜，處有期徒刑玖月；扣案Ｔ字扳手貳支、六
角扳手貳支、螺絲起子貳支、梅花扳手陸支、小刀壹把均沒收。
應執行有期徒刑壹年貳月。緩刑貳年。扣案Ｔ字扳手貳支、六角
扳手貳支、螺絲起子貳支、梅花扳手陸支、小刀壹把均沒收。
己○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑肆月；扣案Ｔ字扳手貳支
、六角扳手貳支、螺絲起子貳支、梅花扳手陸支均沒收。又結夥
三人，攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月；扣案Ｔ字扳手貳支、六
角扳手貳支、螺絲起子貳支、梅花扳手陸支、小刀壹把均沒收。
應執行有期徒刑拾月。緩刑貳年。扣案Ｔ字扳手貳支、六角扳手
貳支、螺絲起子貳支、梅花扳手陸支、小刀壹把均沒收。
甲○○結夥三人，攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
扣案Ｔ字扳手貳支、六角扳手貳支、螺絲起子貳支、梅花扳手陸
支、小刀壹把均沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告等於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據
    刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二
    項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；
    並得依同法第三百十條之二，準用同法第四百五十四條之規
    定製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應
    適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證
    據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書
    之記載相同者，得引用之，合先敘明。
二、犯罪事實：
    （一）、戊○○、己○○共同意圖為自己不法所有之犯意聯
            絡，於民國（下同）九十五年八月十六日凌晨一時
            許，在臺北市○○區○○路二○九號前，以客觀上
            足以對人之生命、身體造成危害，可當兇器，陳建
            閔所有之Ｔ型扳手二支、六角扳手二支及己○○所
            有之螺絲起子二支、梅花扳手六支等工具，竊取蘇
            富世所有、車號為Ｊ九Ｚ—五三九號號重型機車後
            輪避震器一支，得手後藏匿於戊○○位於臺北市○
            ○街一五二巷十九號四樓住處。
    （二）、戊○○、己○○另於同月二十六日凌晨零時許，與
            甲○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
            結夥三人，前往臺北市中正區○○○路五三號附近
            之停車場，以客觀上足以對人之生命、身體造成危
            害，可當兇器，戊○○所有之Ｔ型扳手二支、六角
            扳手二支及己○○所有之小刀一把、螺絲起子二支
            、梅花扳手六支等工具，由甲○○、己○○負責把
            風、戊○○負責下手行竊之方式，先竊取乙○○所
            有、車號為ＣＶＥ—七三八號重型機車之後輪避震
            器二支得逞，接續著手竊取林鉅筑所有、車號為Ｃ
            ＶＦ—七九二號重型機車之前車輪一個，惟因有路
            人行經此處，察覺戊○○、己○○、甲○○三人形
            跡甚為可疑，隨即報警，致戊○○、己○○、方昶
            堯三人遭警緝獲，車號為ＣＶＦ—七九二號重型機
            車之前車輪因而遭卸一半，尚未得手。警方當場並
            扣得前揭竊盜工具及贓物乙○○所有之避震器二支
            、林鉅筑所有遭卸除一半之前車輪一個。
    （三）、俟己○○於有偵查犯罪職權之機關或公務員尚未發
            覺其與戊○○前開於九十五年八月十六日之竊盜犯
            行前，即於同月二十六日為警逮獲後，在臺北市政
            府警察局中正一分局忠孝西路派出所接受詢問時，
            主動向警員丁○○坦承前揭其等前於九十五年八月
            十六日所為之上述竊盜情事。警方獲悉後，再經陳
            建閔同意而至其位在臺北市○○區○○街一五二巷
            十九號四樓住處搜索，進而扣得庚○○所有之避震
            器一支，己○○並因而接受後續之偵查、裁判。
三、本件證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴書記載相同
    之部分（如附件）外，且查：被告己○○係於有偵查犯罪職
    權之機關或公務員尚未發覺其與被告戊○○於九十五年八月
    十六日所為之竊盜犯行前，即向負責詢問之警員丁○○主動
    供出上情，並接受裁判，業經證人（即承辦警員）丁○○於
    本院審理時具結證稱：我們前往戊○○上址住處搜索機車避
    震器，係由於被告己○○之供述，因之前上開停車場不只失
    竊一次，我們與被告己○○懇談時，被告己○○告訴我們九
    十五年八月十六日竊盜情事等語屬實（見本院卷九十五年十
    一月二十三日審判筆錄），故被告己○○已就前述犯罪事實
    （一）之部分自首，應無疑義。至於被告辯護人雖主張被告
    戊○○於犯罪事實（一）亦有自首等情，惟查：證人丁○○
    於本院審理時亦結證稱：被告戊○○於被告己○○沒有說明
    全部案情前，係矢口否認，甚至曾要求警方對犯案工具作集
    指紋採證證明，後來，因為被告己○○已先供述出上揭九十
    五年八月十六日之竊盜案情，我們因而詢問被告戊○○是否
    要承認？他考慮了很久，才承認上開偷竊之事。最初被告戊
    ○○雖供述其有多次竊盜，但每向之詢問竊盜之時、地，他
    自己都供稱忘記了，說只記得次數，時、地均忘記等語無誤
    （見本院卷同日審判筆錄），是以，被告戊○○既於警方從
    被告己○○獲悉上揭九十五年八月十六日之竊盜犯行後，始
    行坦承，顯然其並非於警方尚未發覺此部分犯罪前即行自首
    至明，辯護人尚屬誤會，併予說明。並於應適用之法條補載
    ：被告己○○對於前揭犯罪事實（一）所載之竊盜犯行未被
    發覺前，主動向警員供明，嗣而接受裁判，核屬自首，此部
    分爰依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。
四、爰審酌被告戊○○、己○○、甲○○均無前科，素行甚佳，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其犯罪之動機
    、目的為貪圖不法小利，其行竊之贓物價值及因而造成告訴
    人等財產上之損失、精神上之困擾，犯罪所生之危害程度、
    其等對於前揭竊盜犯行行為分擔之程度，並斟酌其等均能於
    偵查時、審理中坦認犯行，且當庭向告訴人乙○○表示歉意
    ，交付新臺幣（下同）六千元，而與之達成和解，並已獲得
    告訴人乙○○、丙○○（被害人林鉅筑）等之寬宥（見本院
    卷九十五年十月二十六日準備程序筆錄），其等犯罪後之態
    度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並對被告戊
    ○○、己○○部分定其應執行之刑，以示儆懲。
五、扣案被告戊○○所有之Ｔ型扳手二支、六角扳手二支；被告
    己○○所有之螺絲起子二支、梅花扳手六支、小刀一把，均
    為供被告等人共同犯竊盜罪所用之物，業據其等分別供稱在
    卷（見本院卷同日審判筆錄），爰依刑法第三十八條第一項
    第二款規定宣告沒收。
六、末以，被告三人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有前揭
    被告前案紀錄表三份在卷足憑，本院認其等歷此偵審及論罪
    科刑之教訓，應知所警惕，信無再犯之虞，故其所宣告之刑
    均以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規
    定均併予宣告緩刑二年，以策自新。
七、爰依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第三、四
    款、第六十二條前段、第五十一條第五款、第九款、第十款
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決
    如主文。
八、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官董怡臻到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    12    月    7    日
                       刑事第十六庭 法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：（95年度偵字第18424號起訴書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
