【裁判字號】    95,交易,772
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第772號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第15366號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以送貨為業，係從事駕駛業務之
    人，於民國94年12月13日上午7時許，駕駛車牌號碼7F-9391
    號自用小貨車，沿臺北市○○區○○路由北往南方向行駛在
    內側快車道上，途經寶慶路口欲左轉時，原應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，且汽車行駛至交岔路口欲左
    轉時，應依號誌指示為之，而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏未注意，於左轉指示燈尚未亮起之際，即貿然左
    轉，致其所駕駛自用小貨車之右後車身與沿中華路由南往北
    方向，由告訴人甲○○所騎乘車牌號碼CWV-633號重型機車
    之前車頭發生撞擊，告訴人甲○○於人車倒地後，受有下巴
    穿透性撕裂傷（長5公分、共縫15針）、左膝挫傷及擦傷（1
    0公分乘2公分）、右膝多處挫傷及擦傷（各為5公分乘5公分
    、3公分乘2公分、3公分乘3公分、1公分乘1公分、2公分乘1
    公分）、右手背多處擦傷（各為1公分乘1公分、0.5公分乘
    0.5公分、0.5公分乘0.1公分、0.3公分乘0.1公分）、右上
    顎犬齒、中切齒牙冠垂直性斷裂、左下顎側切齒牙冠橫向斷
    裂、左下顎側切齒至右下顎大齒前庭部牙齦撕裂傷等傷害。
    因認被告乙○○上開行為涉有刑法第284條第2項前段之業務
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起
    訴書認被告乙○○係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷
    害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○於95年12月6日具狀撤回其告訴，此有撤回告訴狀
    一份附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十三庭
                        審判長法  官  黃雅君
                              法  官  吳佳薇
                              法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
