【裁判字號】    95,聲,4141
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4141號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院92年度存字第3583號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
伍萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文，依同法第106條規定，並為於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、聲請意旨略為：聲請人乙○○前遵本院92年度裁全字第5920
    號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣5萬元為擔保金
    ，並以本院92年度存字第3583號提存事件提存在案，茲因兩
    造間請求付和解金事件，業經本院台北簡易庭92年度北簡字
    第14336號判決聲請人全部勝訴確定，本件供擔保原因業已
    消滅，為此聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院92年度存字第3583
    號提存書影本、92年度裁全字第5920號假扣押裁定影本、92
    年度北簡字第14336號民事判決暨確定證明書影本為證，復
    經本院依職權調閱上開提存案卷、假扣押及執行案卷，並依
    職權查詢92年度北簡字第14336號判決確已確定屬實，從而
    聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104第1第1款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
