【裁判字號】    95,附民,485
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事判決     95年度附民字第485號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列被告經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：依據民法請求被告應給付新臺幣二萬六千七百七
        十二元，及自起訴狀送達翌日起至清償日止，以年息百
        分之五計算之利息。
    (二)陳述：原告於民國九十五年五月十三日下午二時，在漢
        中街遭被告過失駕駛汽車撞擊而受有傷害，因被告拒絕
        賠償，乃提起本件附帶民事訴訟。
    (三)證據：提出臺北市立聯合醫院和平院區診斷證明書、存
        證信函、道路交通事故現場圖等。
二、被告方面：未為任何陳述及說明。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審言詞辯論
    終結前為之，業據刑事訴訟法第四百八十八條前段定有明文
    ，且法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回，亦據刑事
    訴訟法第五百零二條第一項揭諸甚明。
二、查本件被告並無任何刑事案件繫屬於法院之事實，有卷附臺
    灣高等法院全國前案簡列表在卷可稽，依照上開說明，本件
    原告附帶民事訴訟之訴，並非合法，自應予以駁回。
據上論結：依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  宋松璟
                                    法  官  李家慧
                                    法  官  劉煌基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
