【裁判字號】    95,聲,2358
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2358號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上開受刑人因違反妨害兵役治罪條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（九十五年度執聲慈字第一一七九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反妨害兵役治罪條例等案
    件，分別經臺灣板橋地方法院於民國九十三年十月一日判處
    有期徒刑六月、本院於九十四年三月二日判處有期徒刑七月
    、於九十四年十一月三十日判處有期徒刑十一月，在臺灣臺
    彰化監獄執行中，並經法務部矯正司於九十五年十一月二十
    二日以法矯司字第○九五○九○八一六七號核准假釋在案，
    爰依刑法第九十三條第二項之規定，聲請裁定於其假釋中付
    保護管束等語。
二、受刑人行為後，刑法已於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日施行生效，而就保安處分應如何比較新舊法，
    新刑法第二條第二項將原規定「保安處分適用裁判時之法律
    」修正為「非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律」
    ，新舊規定就非拘束人身自由之保安處分而言並無不同，故
    在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身自由之保安處分，其
    宣告自應適用裁判時之法律，亦有最高法院九十五年第八次
    刑庭會議決議可資參照。
三、按依刑法第九十三條第二項之付保護管束，由檢察官聲請該
    案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，九十五年六月十四日修
    正而於九十五年七月一日生效之刑事訴訟法第四百八十一條
    第一項前段定有明文。基於程序從新原則，自應適用修正後
    之規定，而參諸卷附臺灣高等法院前案紀錄表，被告經判決
    確定之犯罪事實最後裁判之法院為本院，是本院就本件交付
    保護管束之聲請，自有管轄權，先予敘明。
四、本案受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國九十三年四月
    三十日以九十三年度簡字第八二九號判處有期徒刑七月，緩
    刑三年確定（緩刑部分，並經本院於九十四年三月十四日以
    九十四年度撤緩字第一七號撤銷）；又因竊盜案件，經臺灣
    板橋地方法院於九十三年十月一日以九十三年度簡字第三九
    五九號判處有期徒刑六月確定；另因妨害兵役治罪條例案件
    ，經本院於九十四年七月六日以九十四年度訴字第四七號判
    處有期徒刑六月確定；復因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    以九十四年五月三十一日以九十四年度簡字第一四四七號判
    處有期徒刑六月確定，前開經臺灣板橋地方法院以九十三年
    度簡字第三九五九號判處有期徒刑六月部分及經本院以九十
    四年度訴字第四七號判處有期徒刑六月確定，經本院於九十
    四年十一月三十日以九十四年度聲字第一八八四號裁定定應
    執行刑為有期徒刑十一月，上開有期徒刑七月、十一月、六
    月部分接續執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，受刑人並於九十五年十一月二十二日經核准假釋，而刑期
    終結日期原為九十六年五月二十日，惟依行刑累進處遇條例
    縮短刑期日數三十八日，縮短刑期後刑期屆滿日為九十六年
    四月十二日等情，經審核卷附相關文件後，認聲請人之聲請
    為正當，受刑人應於假釋中交付保護管束，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項前段、修正後
刑法第二條第二項、第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
