【裁判字號】    95,附民,394
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    因妨害名譽案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第394號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林誌誠律師
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因妨害名譽案件（本院95年度易字第1031號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
二、被告方面：被告未提出書狀亦未以言詞作任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事訴訟部分諭知無罪、免訴或不
    受理之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503
    條第1項前段定有明文。
二、查本件被告所涉之妨害名譽案件，已於民國95年12月7日經
    本院以95年度易字第1031號判決無罪，依首揭法條之規定，
    本件原告所提附帶民事訴訟自應予以駁回。又原告之訴既經
    駁回，其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  梁耀鑌
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  許泰誠
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
