【裁判字號】    95,拍,1507
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年3月1日向聲請人借用
    新台幣（下同） 408,000元，約定自95年3月1日起，共分12
    期，每月攤還34,000元，若有一期未為清償，即喪失期限之
    利益，債務即視為全部到期，並以相對人所有如附表一所示
    之不動產設定抵押權為擔保，經登記在案。詎清償期屆至後
    ，相對人未依約清償，經聲請人多次催討，相對人均置之不
    理，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契
    約書1件、他項權利證明書1件、土地及建物登記簿謄本 1件
    、借據1件等文件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
