【裁判字號】    95,聲,4403
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4403號
聲  請  人  SAOF NO. .
                         Ug.
                        et,.
                        aym.
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
代  理  人  黃福雄律師
            邱玉萍律師
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年存字第三九四號事件聲請人所提存之面額壹拾萬元
元之上海商業儲蓄銀行儲蓄部分行無記名可轉讓定期存單肆張及
新台伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求債務不履行事件
    ，聲請人前遵本院92年度裁全字第2182號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供上海商業儲蓄銀行儲蓄部分行無記名可轉讓定
    期存單面額新台幣（下同）100,000元4張及現金50,000元為
    擔保金，並以本院92年度存字第0394號提存事件提存在案；
    茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑
    證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，
    爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院92年度裁全字第2182號民事
    裁定、92年度存字第0394號提存書、同意書及印鑑證明各乙
    份為證，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
