【裁判字號】    95,促,49711
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度促字第49711號
聲  請  人
即債權人    中央信託股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列聲請人與相對人中日國際企業股份有限公司、甲○○、丁○
○、己○○、乙○○、丙○○○間請求支付命令事件，聲請人應
於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。應補正之事項：
一、請釋明正確請求利率（利率應特定）。
二、請提出中華郵政公司二年期掛牌利率表，並指明適用何一利
    率。
三、請製作正確之附表到院（利率部分應特定）。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事庭法  官  劉台安
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
