【裁判字號】    95,婚,899
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度婚字第899號
原      告  甲○○
                    送達處所.
上列當事人與被告乙○○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告於起訴狀載明被告之送達處所為「越南同塔省高領縣豐美社
2 邑」，本院即囑託外交部按址送達，經外交部條約法律司於民
國95年12月5 日以無國外詳細英文地址，駐外館處無法代為送達
為由退回。茲命原告應於本裁定送達後5 日內，提出被告送達處
所之越南譯文及英文譯文，逾期即駁回其訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
