【裁判字號】    95,訴,11102
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11102號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬零參佰柒拾玖元，及自民國
九十五年八月二十日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息
，並自民國九十五年九月二十一日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於借款契約書第32條合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第
    一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告乙○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：按原告原名誠泰商業銀行股份現公司，自民
    國（下同）94年12月31日起與台灣新光商業銀行合併，以誠
    泰商業銀行股份有限公司為存續銀行，並更名為臺灣新光商
    業銀行股份有限公司。查被告乙○○於94年9月20日邀集被
    告甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）800,
    000元，借款期限3年，利息按年息10%固定計算，按月清償
    本息，逾期清償時，逾期在6個月以內者，按約定利息10%，
    逾期超過6個月者，按約定利率20%計算之違約金。詎被告乙
    ○○自95年9月20日止即未依約繳款，依約債務視為全部到
    期，迭經催討，均置之不理，迄欠原告如主文所示未為清償
    。為此，爰依消費借貸及連帶保證關係，提起本件訴訟。並
    聲明如主文所示。
四、被告乙○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
五、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約書、繳
    款明細表、金融監督管理委員會函（均影本）等件為證。被
    告則未提出書狀答辯以供斟酌，應認原告之主張為可採信。
六、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告乙○○既積欠原告如主文所示之金額，依約自應
    就其欠款負清償之責。又被告甲○○既為被告乙○○之連帶
    保證人，依首揭規定，自應就前揭欠款負連帶清償之責。
七、從而，原告依消費借貸及連帶保證關係請求被告連帶給付如
    主文所示，為有理由，應予准許。
八、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
