【裁判字號】    95,抗,782
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第782號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年10月27日
本院裁定（95年度票字第119829號）提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院
    之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備
    予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如
    發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
    訴，以資解決（最高法院57年度臺抗字第76號、56年臺抗字
    第714 號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國95年3月2日簽發之本
    票2紙，內載金額新臺幣（下同）105萬元及1,426,000元，
    付款地未載，利息按年息6%計算，免除作成拒絕證書，到期
    日未載。詎屆期提示未獲分清償，依票據法第123條聲請裁
    定許可強制執行等情，業據提出與所述相符之本票為證，原
    裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：該2張本票係相對人強逼抗告人簽寫，相對
    人貨品並未交付，抗告人已付部分款項等語，所稱即使屬實
    ，亦係實體票據債務存否之爭執，依首開說明，應另循訴訟
    程序解決，尚非本件非訟程序所得審究，仍應為許可強制執
    行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第24條、第46條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第二庭審判長法  官  鄭純惠
                                  法  官  楊代華
                                  法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元，對於本件裁定再為抗告，僅得以其適用法規
顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
