【裁判字號】    95,聲,4171
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4171號
    聲  請  人  SAOF NO.
    法定代理人  甲○○○○ ○.
    代  理  人  黃福雄律師
                邱玉萍律師
                丙○○
                            4.
    相  對  人  乙○○
                            號.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方法院九十二年度存字第三九０號提存事件聲請人所
提存之擔保物（上海商業儲蓄銀行儲蓄部分行無記名可轉讓定期
存單面額新臺幣壹佰萬元編號00-0-00-00-000000-0乙張及現金
新臺幣貳萬元）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    一百零四條第一項第二款定有明文，前項規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，同法第一百零六條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人因與相對人間債務不履行事件聲
    請假扣押，聲請人前遵本院92年度裁全字第2182號民事裁定
    提供如主文第一項所示總額新台幣 1,020,000元之有價證券
    及現金為擔保，並以臺灣新竹地方法院92年度存字第390 號
    提存事件提存在案。現因受擔保利益人即相對人同意供擔保
    人即聲請人領回前開提存物，為此聲請返還提存物等語。經
    查，本件聲請人主張各情，業據其提出假扣押裁定、提存書
    、和解書、授權書、相對人同意書、相對人之印鑑證明為證
    ，復經本院依職權調閱本院92年度裁全字第2182號假扣押民
    事聲請事件、臺灣新竹地方法院92年度存字第390 號提存卷
    宗核對無誤。是聲請人所為聲請於法尚無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                    民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本證明係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
