【裁判字號】    95,交附民,295
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣士林看守所）
上列被告因九十五年度交易字第六九一號過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述詳如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    ，刑事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告刑事部分（即本院九十五年度交易字第六九一號
    ），已於民國九十五年十一月七日辯論終結，並於同年月三
    十日宣判，且尚未經檢察官提起上訴，原告於同年十一月三
    十日始具狀提起附帶民事訴訟，有起訴狀上所蓋用之收狀戳
    為憑，依照上開說明，原告提起附帶民事訴訟之程序，與法
    律之規定顯有未合，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  宋松璟
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    12    月   18     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
