【裁判字號】    94,重訴,598
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
上訴人    乙○○
          丁○○
          丙○○
上列上訴人與被上訴人時代廣場大樓管理委員會、甲○○、吉而
升貿易股份有限公司因94年重訴字第598 號損害賠償等事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣壹仟零
柒拾萬玖仟玖佰陸拾柒元，應徵第二審裁判費合新台幣壹拾伍
萬玖仟柒佰陸拾捌元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
