【裁判字號】    95,易,2719
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2719號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二○六三一號），本院認為不宜以簡易判決處刑（九十
五年度簡字第三四五六號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○因告訴人乙○○積欠債務未還，
    竟於民國九十五年八月三十一日八時三十分許，先在臺北市
    萬華區○○路二三二號三樓三○一室告訴人乙○○住處，基
    於傷害之犯意，徒手毆打告訴人乙○○之頭（臉）部，旋於
    康定路二三二號三樓大門（走廊）處，承前傷害犯意，徒手
    毆打告訴人乙○○、甲○○，拉扯告訴人乙○○頭髮，抓扯
    告訴人甲○○肩膀，並用腳踹告訴人甲○○之腰部，致告訴
    人乙○○受有頭頂頭皮瘀腫、右側頸瘀傷、右肘瘀傷之傷害
    ；告訴人甲○○受有右肩擦挫傷、瘀腫、左前臂瘀傷之傷害
    等語，因認被告丙○○涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件傷害案件，公訴人認被告丙○○係涉犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段
    之規定，須告訴乃論。經查，告訴人乙○○、甲○○於本院
    九十五年十二月四日準備程序時，已當庭以言詞撤回其告訴
    ，有準備程序筆錄在卷可參（見九十五年度簡字第三四五六
    號卷第二六頁反面）可參，按諸上揭規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  宋松璟
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    12    月   18     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
