【裁判字號】    95,簡,3726
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第三七二六號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二一六八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，並就犯罪事實補充、更正如下：(一)甲○○
    前因贓物案件，經臺灣士林地方法院以九十四年度士簡字第
    七六五號刑事簡易判決判處有期徒刑三月確定，又因竊盜案
    件，經臺灣士林地方法院以九十四年度士簡字第九五八號刑
    事簡易判決判處有期徒刑四月確定，上開二案，經臺灣士林
    地方法院以九十四年度聲字第一○四三號刑事裁定定其應執
    行有期徒刑六月確定，於民國九十五年四月五日縮刑期滿執
    行完畢。(二)甲○○於九十五年五月一日某時許，明知真實姓
    名年籍不詳綽號「小高」之成年男子，在臺北市萬芳醫院前
    所交付之車牌號碼ＤＭＳ—二九七號，引擎號碼ＳＡ一○Ａ
    Ｖ—一○六五八六號之輕型機車一輛，係屬來路不明之贓物
    ，竟仍予以收受，並改懸掛其所有車牌號碼ＤＭＬ—二九二
    號之車牌。
二、論罪科刑：
  (一)被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，同
    年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行，修正後即現
    行刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」上開規定乃與刑法第一條罪刑法定主義
    契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經
    修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時即修正後刑法第二條規定
    以決定適用之刑罰法律，合先敘明。而有關新舊法之比較，
    應就罪刑有關之共犯、連續犯、牽連犯加重等暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議
    參照）。經查：
    1.刑法第三百四十九條第一項贓物罪，法定刑為三年以下有
      期徒刑、拘役或五百元以下罰金，而修正後刑法施行法增
      訂第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修
      正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
      十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
      有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所
      定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
      年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
      。」另刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下
      ：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」是依
      修正後刑法第三百四十九條第一項贓物罪，所得科處之罰
      金刑最高為新臺幣一萬五千元，最低為新臺幣一千元；然
      依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一
      條前段規定之提高倍數十倍及修正前刑法第三十三條第五
      款規定之罰金最低額一元計算，修正前刑法第三百四十九
      條第一項贓物罪，所得科處之罰金刑最高為銀元五千元即
      新臺幣一萬五千元，最低為銀元一元即新臺幣三元。比較
      上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰
      金刑之法律較有利於被告。
    2.修正後刑法第四十七條關於累犯之規定，增加犯罪行為人
      之再犯係出於「故意」者，始有累犯加重之適用，而被告
      再犯本案收受贓物之犯行，係出於故意，則無論依修正前
      或修正後刑法第四十七條規定（修正後係刑法第四十七條
      第一項），均構成累犯，依修正後刑法第二條第一項前段
      之規定，應適用行為時即修正前刑法第四十七條之規定。
    3.關於易科罰金之折算標準，除刑法第四十一條第一項有所
      修正外，罰金罰鍰提高標準條例於九十五年四月二十八日
      修正，並自同年七月一日起生效施行。修正前刑法第四十
      一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
      因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
      顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
      。」再依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條：「依刑法
      第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均
      就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額
      未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，
      亦同。」之規定，被告行為時之易科罰金折算標準，應以
      銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為新臺幣
      後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日。惟修
      正後刑法第四十一條第一項前段規定修正為：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
      折算一日，易科罰金。」另修正後罰金罰鍰提高標準條例
      則刪除原第二條之規定。是以比較新舊法結果，自以舊法
      所定之易科罰金折算標準有利於被告，故應適用修正前刑
      法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第二條規定，對被告較為有利。
    4.綜合上述各條文修正前、後之比較，自應適用被告行為時
      之法律，即修正前刑法之相關規定，及罰金罰鍰提高標準
      條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規
      定，予以論處。
  (二)核被告所為，係犯修正施行前刑法第三百四十九條第一項收
    受贓物罪。其因贓物案件，經臺灣士林地方法院以九十四年
    度士簡字第七六五號刑事簡易判決，判處有期徒刑三月確定
    ，又因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以九十四年度士簡字
    第九五八號刑事簡易判決判處有期徒刑四月確定，上開二案
    ，經臺灣士林地方法院以九十四年度聲字第一○四三號刑事
    裁定定其應執行有期徒刑六月確定，於九十五年四月五日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其前受有期徒刑執行完畢，於五年以內再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第四十七條之規定加重
    其刑。爰審酌被告有上述前科，素行不佳，及其犯罪之動機
    、目的、手段、所收受贓物之價值、犯罪後否認犯行之態度
    ，兼衡其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於扣案機車鑰匙一支
    ，非被告所有，業據被告供述在卷，且非供本案犯罪所用之
    物，爰不諭知沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第
    三百四十九條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役或
科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
