【裁判字號】    95,訴,11181
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11181號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  丙○○
                乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年12月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾玖萬柒仟柒佰玖拾捌元，及自民
國九十四年七月五日起至清償日止，按年息百分之五點七五五計
算之利息，暨自民國九十四年八月六日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之其他約定事項第11條約定，雙方合意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又
    本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告乙○○為連帶保證人於
    民國92年1月10日向原告借款新台幣（下同）100萬元，共分
    84期平均攤還，按年息5.755%計付利息，如未依約清償，逾
    期在6個月以內，按上開利息10%，逾期超過6 個月部分，則
    按上開利息20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全
    部到期。詎被告丙○○僅繳至94年7月4日止即未依約攤還本
    息，尚積欠本金697,798 元、利息及違約金，經屢向被告催
    討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告丙○○則以：伊對於原告主張及所提證據並不爭執，但
    伊目前無資力還錢等語，資為抗辯，並聲明：原告之訴駁回
    。
四、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、查本件原告主張之事實，已據其提出放款帳務資料查詢單、
    借據、其他約定事項、放款帳務序時紀錄明細表、分戶交易
    明細表等影本為證。而被告丙○○於言詞辯論期日對原告主
    張事實，並不爭執，且被告乙○○已於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第1項規定，對原告主張之前開事實，視同
    自認，堪信為真實。被告丙○○向原告借款未依約清償，經
    視為全部到期，被告乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償
    責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被
    告等連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
