【裁判字號】    95,訴,12324
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第12324號
    原  告  乙○○
一、原告因損害賠償等事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）452 萬元，應繳裁判費
    折合45,550 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應
    補繳44,550元。
  (二)原告提出準備書狀載明本件請求權基礎之法律關係，並將繕
    本寄送被告（均應附證物影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
