【裁判字號】    94,交訴,111
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交訴字第111號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二一二六一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑
年。
被訴過失傷害部分公訴不受理。
    事  實
一、乙○○於民國九十三年七月三十日凌晨一時十分許，駕駛車
    號CY─9011號自用小客車沿臺北市市○○道由西往東方向行
    駛，至同前路與中山北路交岔口欲右轉往中山北路行駛時，
    適有甲○○騎乘車號DVT─261號輕型機車，在乙○○同向右
    側欲沿市○○道直行，而乙○○未禮讓直行之甲○○先行，
    即貿然右轉，因而與甲○○發生擦撞，甲○○因此倒地受有
    四肢及下巴多處擦傷併左足撕裂傷等傷害（過失傷害部分另
    為不受理判決）。詎乙○○明知其已駕車肇事並致人受傷，
    竟未下車查看，反而加速駛離現場。嗣經甲○○記下乙○○
    車號報警處理而循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告台灣台北地方法院
    檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、有罪部分（肇事遺棄部分）
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律另有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    固有明文規定。惟被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳
    述，除顯有不可信之情況外，得為證據。且被告以外之人於
    審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百五十九條之一至之
    四之規定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據，復為同法第一百五十九條之一第二項、第一百五十九
    條之五第一項所明定。本案證人甲○○於檢察官偵訊時所為
    之陳述，並無顯不可信之情形；且其於警詢時所為之陳述，
    業經被告於審判程序同意作為證據，本院審酌後亦認為適當
    ，故其於審判外之陳述，自得作為本案之證據，核先敘明。
二、前述肇事遺棄之犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦
    承不諱，核與證人甲○○於警、偵時證稱：於案發地點要直
    行時突然有一部自小客車由同一方向右轉，從我左後方撞上
    我的機車，碰撞後該車並未停車且快速逃逸，被撞到時有看
    到車號是CY─9011，駕駛人是男性，之後又經路人確認是CY
    ─9011紅色自小客車等情相符。此外，並有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通
    事故肇事逃逸追查表、車籍作業系統—查詢認可資料、國立
    台灣大學醫學院附設醫院出具之診斷證明書各一紙及現場照
    片六張在卷可稽。且由現場照片可知，案發現場留有紅色保
    險桿防撞膠條，甲○○騎乘之機車車尾則有粉紅色之油漆，
    該等油漆顏色均與被告駕駛之自小客車顏色相符，足見被告
    前開自白確與事實相符，應堪採信。故本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事遺
    棄罪。爰審酌被告並無任何犯罪前科，有台灣高等法院被告
    前案簡列表、軍法案件紀錄表各一份附卷為憑，可見其素行
    尚稱良好；其因一時思慮未週，方為上述犯行，而本案擦撞
    之情形與被害人所受之傷勢，尚非相當嚴重，且被告犯罪後
    坦承犯行，當庭向被害人道歉，被害人亦表示願意與被告和
    解（見本院審理筆錄）等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    再按，被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布部
    分條文，並於九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律。」，此條規定與刑法第一條罪刑法定主義契合，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第二
    條本身雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第二條，以決定適用之刑罰法律。又被告行為
    時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」。而被告行為時之易科罰金折算標準，
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定（現已刪除），
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，是本案被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元一百元至三百元即新臺幣三百
    元至九百元折算一日。惟被告行為後新法第四十一條第一項
    前段修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」。比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告
    。自應依修正後刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑
    法第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提高標準條例第二條之
    規定，就前對被告宣告之刑，諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因
    一時失慮致罹刑章，於犯罪後已承認全部犯行，並與被害人
    達成和解，而檢察官亦具體求刑有期徒刑六月，緩刑三年。
    可知被告經此刑之宣告後，應能知所警惕而無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，乃併依修正後刑法第七
    十四條第一項第一款之規定，宣告緩刑三年，用啟自新。
貳、不受理部分（過失傷害部分）
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。不受理判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十三年七月三十日凌晨
    一時十分許，駕駛車號CY─9011號自用小客車，沿臺北市市
    ○○道由西往東方向行至臺北市中正區市○○道與中山北路
    交岔路口，欲右轉往中山北路行駛時，原應注意轉彎車應讓
    直行車先行，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注
    意應讓直行之車輛優先行駛，即貿然右轉，適有甲○○騎乘
    車號DVT─261號輕型機車行駛於乙○○右側欲直行，乙○○
    閃避不及，與甲○○發生擦撞車禍，致甲○○倒地，受有四
    肢及下巴多處擦傷併左足撕裂傷等傷害，因認被告涉有刑法
    第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌。
三、查本案被告乙○○涉犯之過失傷害罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定須告訴乃論，而被告與告訴人甲○○業已達成
    和解，甲○○亦當庭表示撤回告訴，有本院審理筆錄一份在
    卷可稽，揆諸前開法條規定，本件過失傷害部分應諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零三條第三款，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之四、
第七十四條第一項第一款，九十五年七月一日修正施行前刑法第
四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12   月    7      日
                  刑事第三庭     審判長法  官  黃雅芬
                                       法  官  王幸華
                                       法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                       書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
