【裁判字號】    95,訴,9829
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9829號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  官宗福即全平自助火鍋小吃店
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾陸萬陸仟陸佰柒拾元，及自民國
九十五年六月二十日起至清償日止，按年息百分之七‧五九計算
之利息，並自民國九十五年七月二十日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬玖仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於借據第6條第7項合意以台北地
    方法院為第一審管轄法院，是本院自有一審管轄權，合先敘
    明。
二、被告官宗福即全平自助火鍋小吃店、甲○○、丁○○未於最
    後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各情形
    ，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告官宗福即全平自助火鍋小吃店於民國（下同
    ）94年8月18日邀集其餘被告為連帶保證人向原告借款新台
    幣（下同）1,200,000元，約定借款期間自94年8月19日起至
    97年8月19日止，利息按基準利率加4%機動計算（即現年息
    7.59%），按月平均攤還本息。逾期清償者，逾期在6個月以
    內者，按前揭利率10%，逾期超過6個月者，按前揭利率20%
    計算之違約金。詎被告官宗福即全平自助火鍋小吃店自95年
    7月19日即未依約繳款，依授信約定書第15條之約定，債務
    視為全部到期，迄欠原告如主文所示之款項未為清償。為此
    ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟。並聲
    明：除假執行擔保金額外，餘如主文所示。
四、被告甲○○未提出書狀，亦未於最後言詞辯論期日到場，然
    曾於言詞辯論期日到場陳稱伊就原告之請求無意見。
五、被告官宗福即全平自助火鍋小吃店、丁○○未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
六、經查，原告主張之事實，業據提出借據、授信約定書、電腦
    帳務查詢單書等件（均影本）為證，核屬相符，自應認原告
    之主張為為真實。
七、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告官宗福即全平自助火鍋小吃店既積欠原告如主文
    第1項所示之金額迄未清償，依約自應就其欠款負清償之責
    。又被告甲○○、丁○○既為被告官宗福即全平自助火鍋小
    吃店之連帶保證人，依首揭規定，自應就前揭欠款負連帶清
    償之責。
八、從而，本件原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
九、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
十、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
