【裁判字號】    93,訴,4539
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    確認地下室共有權債權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人  己○○
                      號1樓
            癸○○
            庚○○
            乙○○
            辛○○
            丙  ○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  賴重堯律師
相  對  人  壬○○
上列當事人與被告甲○○等人間確認地下室共有權債權存在等事
件，聲請人聲請追加相對人壬○○為原告，本院裁定如下：
    主  文
壬○○應於7日內追加為原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告；逾期未
    追加者，視為已一同起訴，為民事訴訟法第56條之1 第1 項
    所明定。
二、聲請意旨略以：相對人壬○○係門牌號碼台北市大安區市○
    ○道○ 段56號2 樓建物之所有權人，而本件聲請人於鈞院93
    年訴字第4539號請求確認該棟建物之地下室為該棟建物全體
    所有人所共有，其判決結果對於相對人壬○○自有合一確定
    之必要，爰依民事訴訟法第56條之1 第1 項規定，請求鈞院
    裁定命相對人壬○○追加為原告。
三、經查，聲請人之聲請，業據其提出土地及建物登記謄本1 件
    為證，而本院於95年10月27日發函相對人壬○○就本件聲請
    追加其為原告事件陳述意見，相對人壬○○於95年11月1日
    收受該通知函後，迄未表達反對之正當理由，是應認聲請人
    之聲請為正當。
四、依民事訴訟法第56條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                                         法   官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
