【裁判字號】    95,補,1039
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度補字第1039號
原      告  乙○○
被      告  丁○○
            丙○
上  二  人
訴訟代理人  藺超群律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣佰零貳萬玖仟壹佰元
，應徵第一審裁判費新臺幣萬零玖佰玖拾柒元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
