【裁判字號】    95,訴,12323
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第12323號
原      告  國防部福利總處
法定代理人  甲○○
一、原告因請求回復原狀事件，曾聲請對被告乙○發支付命令，
    惟被告乙○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣捌拾壹萬柒仟貳佰柒
          拾捌元，應繳裁判費新台幣捌仟玖佰貳拾元，扣除前
          繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣
          柒仟玖佰貳拾元。
    （二）提出準備書狀請就被告聲明異議狀所提出之抗辯事由
          具體說明，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
