【裁判字號】    95,易,2366
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2366號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第18241號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
適用通常程序審理，因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，連續意圖不法之利益，將標的物
遷移，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）查刑法部分條文業於94年1月7日修正，同年2月2日公布，
      於被告行為後之95年7月1日施行。按行為後法律有變更者
      ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
      適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項訂有明
      文。此條規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹
      法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊
      法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但
      刑法第2條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法
      之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條規定以決定
      適用之刑罰法律，先予辨明。又本次刑法修正之比較新舊
      法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
      、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
      加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
      罪刑之結果而為比較，最高法院95年5月23日著有95年度
      第8次刑庭會議決議可資參照。經查：
    (一)被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業經刪除，被告連
      續2次之犯罪行為，於新法施行後，本應予分論併罰。惟
      連續犯之刪除，雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
      為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依修正後刑法第
      2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被
      告之行為時法律即舊法論以連續犯。
    (二)被告犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
      為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
      1日，易科罰金」，又被告行為時之修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第2條規定（現已刪除），就其原定數額提高為1
      百倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
      以銀元1百元至3百元折算1日，經折算為新臺幣後，應以
      新臺幣3百元至9百元折算1日。惟95年7月1日施行之刑法
      第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」
      ，比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時之法律
      ，較有利於被告。
    (三)又動產擔保交易法第38條，法定刑得科或併科銀元6千元
      以下罰金。依修正後之刑法第33條第5款：「主刑之種類
      如下：五、罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」之
      規定，所得科處之罰金刑最低為新臺幣1千元；然依被告
      行為時之刑法第33條第5款規定之罰金最低額1元計算，該
      罪之罰金刑最低額僅為新臺幣3元。因此，比較上述修正
      前、後之刑罰法律，自以被告修正施行前即行為時關於科
      處罰金刑之法律較有利於被告。
    (四)從而，本案應整體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高
      標準條例之規定，對被告較為有利。
三、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項前
      段。
    (二)（修正前）動產擔保交易法第38條。
    (三)刑法第2條第1項前段、第11條前段、（修正前）刑法第
      56條、第41條第1項前段。
    (四)（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
      貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條第2
    項規定，逕引用起訴書所載。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                      刑事第十五庭
                            法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
