【裁判字號】    95,易緝,215
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度易緝字第215號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（八十九年偵字第
二一五九號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知綽號「小四」之男子於民國
    八十九年一月九日交付之甲○○身分證係經偽造，竟於同年
    一月十日下午四時許，持前開偽造之身分證，至臺北市○○
    路二二０號三樓宜蘭旅行社，委託不知情之許益君辦理護照
    。經主管機關發覺，嗣於同年一月十三日下午四時許，乙○
    ○前往上開旅行社取件時為警查獲。因認被告乙○○涉犯刑
    法第二百十六條、第二百十二條之罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。再「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正
    前後之條文，適用最有利於行為人之規定。」，復為刑法施
    行法第八條之一所明定。查修正後刑法第八十條第一項有關
    追訴權時效期間之規定，與修正前刑法第八十條第一項之規
    定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴
    之期限較久，自屬對行為人不利，比較修正前後之條文，自
    以修正前刑法第八十條第一項之規定較有利於行為人，故本
    件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條第一項之
    規定。而關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應
    一體適用修正前刑法第八十三條之規定。
三、查本件公訴人認被告乙○○涉犯上開偽造變造特種文書罪嫌
    ，依公訴意旨所載，被告涉犯之犯罪行為之行為終了日應為
    八十九年一月十日，其追訴權時效期間應自八十九年一月十
    日起算。次查，本案經臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北
    地檢署）檢察官於八十九年四月二十九日提起公訴，被告因
    逃匿，再經本院於八十九年九月十九日發布通緝，致審判之
    程序不能開始。而刑法第二百十二條之偽造變造特種文書罪
    ，其法定刑為一年以下有期徒刑，故依修正前刑法第八十條
    第一項第三款規定，本件追訴權時效為五年；再依修正前刑
    法第八十三條第一項、第三項之規定，並參照司法院二十九
    年院字第一九六三號解釋，本案追訴權時效期間應加計因通
    緝而停止之一年三月期間，共計六年三月。惟自公訴人於八
    十九年一月十四日開始實施偵查起，至八十九年九月十九日
    本院發布通緝止之期間共計八月又七日，此段期間乃檢察官
    及本院依法行使偵查、起訴及審判之程序，依司法院大法官
    會議釋字第一三八號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，
    自不生時效進行之問題，應加計此部分期間。另並應扣除檢
    察官八十九年四月二十九日提起公訴後，迄八十九年五月二
    十三日案件繫屬法院前之二十五日之追訴權時效停止進行期
    間。是本件追訴權時效自八十九年一月十日被告犯罪行為終
    了日起算，加上前揭六年三月追訴權時效期間，再加上檢察
    官及本院行使追訴權之八月又七日期間，扣除案件起訴後、
    繫屬法院前之二十五日，本件追訴權時效應於九十五年十一
    月二十二日即告完成。本件犯罪之追訴權時效既已完成，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  黃紹紘
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
