【裁判字號】    95,簡,3659
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3659號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    7
                    3
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一五五五０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊佔罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並將犯罪事實欄所記載之「竟意圖為自己
    不法之利益」，補充更正為「竟意圖為自己不法之利益，基
    於竊佔之犯意，而更換上址門鎖」。
二、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，且依
    刑法施行法第十條之一規定，已於九十五年七月一日生效施
    行，關於刑法變更後之新舊法律適用問題，均應依修正後刑
    法第二條第一項：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」之規定，依「從舊從輕」之原則，以為決定；且比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度
    第八次刑庭會議決議參照）。爰就本件新舊法比較結果論述
    如下：
(一)按刑法第三百二十條第二項之竊佔罪，其法定刑得科銀元五
    百元以下罰金，依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、修正前刑法第三十三條第五款（規定
    罰金為一元以上），並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條規定計、折算結果，前揭竊佔罪其法定刑得科銀
    元一元即新臺幣三元以上、銀元五千元即新臺幣一萬五千元
    以下罰金。惟依據被告行為後之修正增訂刑法施行法第一條
    之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
    年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
    但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍」，及刑法第三十三條第五
    款將罰金刑修正為：「新臺幣一千元以上，以百元計算之」
    等規定，刑法第三百二十條第二項竊佔罪其法定罰金刑之最
    高額雖未有變動，惟最低額已提高為新臺幣一千元以上。經
    比較新舊法結果，認適用被告行為後之新法規定，對被告並
    非較為有利。
(二)刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之規定，修正前規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金」，修正後規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金」，比較修正前、後之法律，以修正
    前之法律較有利於被告。
(三)綜合以上新舊法全部比較結果，認適用修正後之前揭刑法規
    定，對被告並非較為有利，自應依刑法第二條第一項前段之
    規定，適用被告行為時即修正前刑法之規定，以為論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第二項之竊佔罪
    。爰審酌被告遭查獲後雖坦承部分事實經過然矢口否認犯行
    之態度、犯罪動機係因一時貪念、平日素行良好、更換門鎖
    並進而出租之犯罪手段及所竊佔不動產之價值等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，第四
    百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第
    三百二十條第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國   九十五  年   十二   月   七    日
                    刑事第十四庭法  官  劉煌基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國   九十五  年   十二   月   七    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
