【裁判字號】    94,醫,6
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 94年度醫字第6號
上  訴  人  戊  ○
上訴人  兼
法定代理人  甲○○
被上訴人    財團法人國泰綜合醫院
法定代理人  丁○○
被上訴人    乙○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人間因損害賠償事件，上訴人提起上訴到院
，查本件上訴人戊○部分訴訟標的金額為新台幣（下同）貳佰柒
拾柒萬零貳佰玖拾陸元，應徵第二審裁判費肆萬玖仟陸佰壹拾肆
元，上訴人甲○○部分訴訟標的金額為佰貳拾萬壹仟貳佰捌
拾玖元，應徵第二審裁判費肆萬貳仟柒佰捌拾參元，均未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
