【裁判字號】    95,訴,1312
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    確認決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第1312號
原      告  庚○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
            己○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  鄭仁壽律師
被      告  中華電信股份有限公司產業工會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉思龍律師
上列當事人間請求確認決議無效等事件，本院於民國九十五年十
月十一日所為之判決及九十五年十一月二十四日所為之裁定，其
原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告「中華電信股份有限公司
」記載，應更正為「中華電信股份有限公司產業工會」。
原裁定原本及正本當事人欄中關於被告「中華電信股份有限公司
產業公會」記載，應更正為「中華電信股份有限公司產業工會」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之判決及裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯
    誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
