【裁判字號】    95,聲,4151
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4151號
聲  請  人  宜聯鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  世龍營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予發還本院92年度存字第4046號
    提存事件內之擔保物即第一商業銀行羅東分行無記名可轉讓
    定期存單面額新台幣（下同）100萬元乙張（HA 09l7621）
    、50萬元乙張（GAl62230）及現金1萬元。其陳述略稱：聲
    請人為與相對人間給付貨款事件，前依本院92年度裁全字第
    7l07號民事裁定，提供如上開所示擔保物為擔保，對相對人
    之財產在新台幣4,503,534元之範圍內為假扣押。茲因聲請
    人對相對人假扣押所供擔保之本案訴訟，已對相對人取具支
    付命令確定證明書，為此求為裁定准予發還前開擔保金等語
    云云，提出提存書、假扣押裁定、本院92年度促字第64229
    號支付命令、確定證明書（均影本）為證。並經本院依職權
    調取上開各該卷完查核屬實。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押所保全之請求，其本
    案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命令確定者，
    即得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第16條第1項
    第3款定有明文。經查，本件聲請人係以支付命令確定為由
    ，聲請發還擔保金，無庸聲請本院裁定，即可向提存所聲請
    返還擔保提存物。其聲請顯無必要爰裁定駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
