【裁判字號】    95,訴,11081
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11081號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾柒萬柒仟壹佰伍拾陸元，及自民
國九十五年六月十六日起至清償日止，按年息百分之四‧０二計
算之利息，暨自民國九十年七月十六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾貳萬陸仟元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於借據約定條款第16條合意以台
    灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有一審管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年9月15日向原告借
    款新台幣（下同）1,750,000元，借款期限為101年9月15日
    ，約定利息第1期至第6期按年息1.88%固定計算，自第7期起
    按定儲利率指數加8碼機動計息（即現年息4.02%），按月平
    均攤還本息，如未依約履行，債務視為全部到期，逾期6個
    月以內者，按約定利率10%，逾期超過6個月者，按約定利率
    20%計付違約金。詎被告自僅繳納至95年6月15日之本息，自
    95年7月15日起即未依約繳納，迄今已逾1期以上，依約債務
    視為全部到期，迄欠如主文第1項所示之金額未為清償，迭
    經催討均置之不理。為此，爰依消費借貸之法律關係提起
    本件訴訟。並聲明：除假執行擔保金額外，餘如主文1項所
    示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
五、經查，本件原告之主張，業據提出借據、放款客戶往來明細
    表、利率表（均影本）等件為證，核屬相符。又被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項
    前段，視同自認，自應認原告之主張為為真實。
六、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第 478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率，同法第233條第1項亦有明文。查被
    告既積欠原告如主文第1項所示之金額，依約自應就其欠款
    負清償之責。
七、從而，本件原告依消費借貸契約請求被告給付如主文第1項
    所示，為有理由，應予准許。
八、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，予以准許。
九、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
