【裁判字號】    95,聲,4227
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4227號
    聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
                丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十五年度存字第五五九五號提存事件聲請人
所提存之擔保物面額新台幣拾萬元之中央政府重大交通建設公
債八十六年度乙類第三期登錄債券准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院95 年度裁全字第10086號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供面額新台幣30萬元之中央政府重大交通建設公債86
    年度乙類第3 期登錄債券為擔保物，並以臺灣高雄地方法院
    95年度存字第5595號提存事件提存在案。茲因相對人同意聲
    請人領回前揭提存物，為此聲請返還提存物等語。查聲請人
    就其所主張之事實，業據提出提存書、假扣押裁定、同意書
    、印鑑證明書為證，復經本院依職權調閱提存卷宗查核屬實
    ，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
