【裁判字號】    94,建,311
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度建字第311號
上  訴  人  仲慶汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    蘿丹室內裝修有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間給付工程款事件，上訴人提起上訴到院
，查本件訴訟標的金額為新台幣陸拾萬元，應徵第二審裁判費合
新台幣玖仟柒佰伍拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後三日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
