【裁判字號】    95,交簡,80
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第80號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9821號
），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年3 月2 日清晨5 時57分許，搭乘從事駕駛
    附隨業務且駕駛執照已遭吊銷之陳達倫所駕駛車號HB-6830
    號自用小客車，沿臺北市中山區○○○路由東往西方向行駛
    ，途經民生東路與中山北路口時，陳達倫本應注意該路口設
    有禁止左轉標誌，不得左轉彎，且依當時天候雖雨、柏油路
    面濕潤，夜間但有照明光線，視距尚可，並無不能注意之情
    事，陳達倫竟疏未注意禁止左轉彎之標誌，貿然左轉，適有
    蔡義龍由東往西方向沿行人穿越道步行穿越中山北路，陳達
    倫駕駛之自用小客車左前後照鏡撞及蔡義龍，致蔡義龍當場
    倒地受有頭部鈍挫傷而陷入昏迷，送醫急救後，延至94年3
    月5 日下午3 時40分許，因顱內出血不治死亡。車禍發生後
    ，經警據報到場處理時，甲○○明知陳達倫為駕車肇事之人
    ，竟因陳達倫教唆而萌使陳達倫隱避之意圖，當場頂替為駕
    車肇事者。嗣甲○○因過失致死案件，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官提起公訴，甲○○始於該案審理中供認頂替犯
    行，經本院調查其他相關證據，而以94年度交易字第231 號
    刑事判決甲○○無罪，始查悉上情（陳達倫因業務過失致死
    案件，另經本院以95年度交易字第376 號刑事判決判處有期
    徒刑1 年，目前上訴臺灣高等法院，尚未確定）。
二、下列證據可證明被告甲○○上開頂替之犯行：
  (一)被告於本院另案審理中之自白及本案準備程序中之自白（見
    本院94年度交易字第231 號卷第31至32、232 頁、95年度交
    易字第376 號卷第23頁、95年度交易緝字第13號卷附95年11
    月24日準備程序筆錄第2 頁）。
  (二)共同被告陳達倫於本院審理中之自白（見本院95年度交易字
    第376 號卷第23、60、63、66頁）。
  (三)共同被告陳達倫駕駛執照證號查詢汽車駕駛人資料（見本院
    94年度交易字第321號卷第57頁）。
  (四)臺北市政府警察局交通事故現場圖、現場照片2 張（見94年
    度偵字第4157號卷第18、24至25頁）。
  (五)相驗筆錄、相驗照片、相驗屍體證明書、驗斷書（見94年度
    相字第200 號卷第34至49頁）。
三、論罪科刑之依據：
  (一)查被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過，於94年2 月
    2 日公布，於95年7 月1 日施行，其中修正第2 條、第33條
    、第41條等規定，罰金罰鍰提高標準條例第2 條亦於95年5
    月17日修正刪除。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規定乃與刑
    法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之
    準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之
    現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又
    以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95 年5
    月23日著有95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。經查：
  (1)刑法第164 條第2 項頂替罪，法定刑得處銀元5 百元以下罰
    金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之1 ：「中華民國94年
    1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」及刑法第33條第5
    款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以
    上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第16
    4 條第2 項頂替罪所得科處之罰金刑最高額維持不變，最低
    額則提高為新臺幣1 千元，是比較修正前、後之刑罰法律，
    自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (2)又查被告於行為時即94年2 月2 日修正公布前刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，又依95年5
    月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定
    數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣900 元折算為1 日。惟94年2 月2 日修正公布之刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金
    」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以94年2 月2 日修
    正公布前之刑法規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第
    1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折
    算標準。
  (3)經綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
    議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從
    輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相
    關規定及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規定，
    予以論處。
  (二)核被告所為，係犯修正前刑法第164 條第2 項、第1 項意圖
    使犯人隱避而頂替罪。爰審酌被告明知陳達倫為犯罪行為人
    ，仍意圖使之隱蔽而頂替，致該過失致死案件之追訴延宕1
    年，妨害國家司法權之行使，浪費司法資源甚鉅，被害人蔡
    義龍之家屬亦難及時向真正行為人陳達倫求償，損害非輕，
    且被告於本院準備程序進行中逃匿，而經本院發布通緝在案
    ，態度不佳，惟查被告前無犯罪紀錄，素行良好，此有本院
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，其因陳達倫教
    唆始起意頂替，於本院另案審理中供出上情，並於本案承認
    頂替犯行不諱，非無悔意等一切情狀，量處有期徒刑3 月，
    並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折
    算標準及銀元折算新臺幣之標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    94年2 月2 日修正後刑法第2 條第1 項前段，94年2 月2 日
    修正前刑法第164 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，95年5 月17日修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
