【裁判字號】    95,重訴,1146
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1146號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
複代  理人  己○○
            乙○○
被      告  丙○○    原住臺北.
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年11月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟肆佰萬元，及自民國八十二年六
月十日起至清償日止，按年息百分之十‧二五計算之利息，及其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超
過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人庚○○邀同被告為連帶保證人，於民國81
    年9月9日向桃園縣觀音鄉農會（以下稱觀音鄉農會）借用新
    臺幣（下同）2,400萬元，約定利息按年息10.25％計付，採
    機動利率計付，自81年9月9日起至83年9月9日止，按月分期
    清償本息，遲延給付本金或利息，除仍按上開利率計息外，
    其逾期清償在6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者
    ，超過部分按上開利率20％計付違約金，並約定如有授信約
    定書第5條約定情事，視為全部到期，詎訴外人庚○○僅繳
    納本息至82年6月10日，即未再依約繳息，其債務視為全部
    到期，尚欠2,400萬元，及自82年6月10日起至清償日止，按
    年息10.25％計算之利息，及其逾期在6個月以內者，按上開
    利率10％，超過6個月者，超過部分按上開利率20％計付之
    違約金，經觀音鄉農會向本院聲請對庚○○就上開金額發支
    付命令，並已確定；嗣伊受讓觀音鄉農會信用部，並依法公
    告等情，爰本於連帶保證及共同保證之法律關係，求為命被
    告連帶給付上開金額之判決。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前開事實，業據其提出借據、授信約定書、財政
    部函等件為證，被告復未到場爭執，堪信為真實。從而，原
    告本於連帶保證及共同保證之法律關係，請求被告連帶給付
    2,400萬元，及自82年6月10日起至清償日止，按年息10.25
    ％計算之利息，及其逾期在6個月以內者，按上開利率10％
    ，超過6個月者，超過部分按上開利率20％計付之違約金，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  詹文馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    8    日
                                書記官  林玲華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
