【裁判字號】    95,訴,11224
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11224號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年12月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬柒仟肆佰陸拾玖元，及自民國九
十四年十二月十四日起至清償日止，按年息百分之四點二五計算
之利息，並自民國九十五年一月十五日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第16條約定，雙方合意以原告總行
    所在地之地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國93年12月13日向原告借款新台幣
    （下同）79萬元，自93年12月13日至98年12月13日，按年息
    4.25%計付利息，如未依約清償，逾期在6個月以內，按上開
    利息10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利息20%加計違約
    金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告自94年12
    月13日起即未依約分期攤還，債務視同全部到期，尚積欠本
    金657,469 元、利息及違約金，經屢向被告催討，未獲置理
    ，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出車輛貸款借據暨約定書、約
    定書、放款帳戶還款交易明細表等影本為證，又被告已於相
    當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1
    項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。
    從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第一
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
