【裁判字號】    95,聲,4334
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4334號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  王國傑律師
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹仟壹佰柒拾萬元或等值之無記名可轉讓定
期存單或華南商業銀行出具之保證書後，本院九十五年民執字第
三一二一八號執行事件，對聲請人所有如附表所示不動產所為之
強制執行程序，於本院九十五年度重訴字第一三二０號債務人異
議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。又所謂相當並確
    實之擔保，係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額
    定之。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止95年民執字第31218號執行事件之不動產強制執行
    程序。本院調取該執行卷宗及95年度重訴字第1320號之訴卷
    宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由。而相對人因停止執
    行附表所示不動產拍賣程序，所可能遭受之損害，為至上開
    債務人異議之訴訴訟終結止，不能經由拍賣附表所示不動產
    而受償之損失。爰審酌如附表所示之不動產，業經本院民事
    執行處鑑定價值為新台幣（下同）1070萬元，並經本院民事
    執行處核定拍賣最低價額為1500萬元，及近年來不動產價值
    之變動等情，從而本院評估相對人可能之損害以1170萬元計
    算，並據以核定本件停止上開強制執行程序聲請人應提供之
    擔保金，以符公平。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
