【裁判字號】    95,訴,10288
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10288號
原      告  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月30日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰柒拾貳萬柒仟零壹元，及自民國九十
五年七月二十二日起至清償日止，按年息百分之二點一五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於借據約定書第16條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄
    權。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年12月21日向原告借款新臺幣
    （下同）300萬元，約定借款期間自93年12月21日起至108年
    12月21日止，利息自撥款日起，前二年按年息2.15%固定計
    算，第三年起按原告定儲利率指數1.55%加（2.85－0.75）%
    合計年息3.65%機動計息，如原告定儲利率指數調整時，自
    調整日起按新通告定儲利率指數計付。並均應按月攤還本息
    ，如未按期清償，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，並約定如有任
    何一宗債務不依約清償本金、付息者，債務視為全部到期。
    詎料被告自95年7月21日起即未依約繳付本息，依約應視同
    全部到期，計尚欠本金2,727,001元及利息迄未給付，依約
    被告自應負清償責任。爰依消費借貸之法律關係，提起本訴
    等語。並聲明：如主文所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、利率指
    數型房屋貸款個別商議條款約定書、簡易資料查詢、請求金
    額明細、放款貸出登錄單代轉帳支出傳票、交易明細等件影
    本為證，核屬相符，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原
    告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付2,727,
    001元及如主文所示之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
