【裁判字號】    95,易緝,124
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度易緝字第124號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  吳志祥律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十六年度偵緝字第
九八七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○明知其未經營當鋪與建築業，並無預期收入可供償債
    ，且其於民國八十五年四月間陸續有退票紀錄，並於同年五
    月十七日被列為拒絕往來戶，財務已陷於困難，竟基於意圖
    為自己不法所有之概括犯意，於八十五年五月及六月中旬，
    先後在其位於台北市○○○路○段四二號九樓、台北市○○
    ○路○段五八號十八樓之一之辦公室，分別向乙○○、戊
    ○○及陳秋香佯稱其擁有當舖及建設公司，且其所有位於彰
    化、林口及台東之土地，正向銀行辦理貸款，七月即可核撥
    ，暫時需款週轉調度，約十日至二十日即可還款等語；致乙
    ○○、戊○○及陳秋香均陷於錯誤，誤信丙○○有還款能力
    ，而分別交付新台幣（下同）一百五十七萬元、一百七十八
    萬元及四百五十五萬元。丙○○詐得上開款項後，即簽發同
    額支票以資搪塞。嗣各該支票屆期提示均遭退票，乙○○、
    戊○○及甲○○始知受騙。
二、案經乙○○、戊○○及甲○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、按「中華民國九十二年一月十四日修正通過之刑事訴訟法施
    行前，已繫屬於各級法院之案件，其以後之訴訟程序，應依
    修正刑事訴訟法終結之。但修正刑事訴訟法施行前已依法定
    程序進行之訴訟程序，其效力不受影響。」，為刑事訴訟法
    施行法第七條之三所明定。本案證人乙○○、戊○○及甲○
    ○於偵訊時所為之證言，係於九十二年一月十四日之前所為
    ，依斯時刑事訴訟法之規定，並無欠缺證據能力之情形；況
    被告及辯護人於本院審理時，亦不爭執上開證據之證據能力
    ，故其等所為之證言自可採為證據，先予說明。
二、訊據被告丙○○固承認有在上揭時、地向陳秋香借款之事實
    ，惟否認有何詐欺之犯行，辯稱：八十四年間案外人丁○○
    向被告表示其與甲○○合夥經營之「海曜公司」有辦公室可
    供被告使用，被告方搬進「海曜公司」，八十五年三月間丁
    ○○表示其向甲○○借款之額度已滿，無法再借，但公司很
    快會有轉機，乃邀被告入股「海曜公司」，被告表示沒錢，
    丁○○表示可向甲○○借，數日後甲○○即主動詢問被告是
    否要借款，被告即開始拿支票向甲○○借款，之後再轉借給
    丁○○。甲○○另向戊○○之妻郭美珍調錢，故被告都是跟
    甲○○接洽，從未向乙○○、戊○○借錢。惟八十五年四月
    三十日起丁○○開始陸續跳票，共欠被告三千四百零五萬元
    （本票二千三百萬元，支票一千一百零五萬元），才無法繼
    續還款給甲○○，導致七月三日開始跳票。惟被告交付之票
    據已兌現部分，甲○○共一千七百五十七萬元、郭美珍共四
    百四十四萬七千元、乙○○則為三百八十五萬元，可見被告
    已還款甚多，並無詐欺之犯意。況由本案借款情形可知甲○
    ○等人係職業貸款，益見被告並無詐欺故意云云。經查：
(一)、本件借款之過程，業據證人乙○○、戊○○及甲○○分別於
    檢察官偵訊及本院審理時證述明確。乙○○、戊○○於八十
    五年十月三日、同年十一月五日、同年十一月二十一日偵訊
    時分別陳稱：被告從八十五年五月初及中旬開始，在台北市
    ○○○路一段四二號九樓辦公室向其等主動借款，五月份是
    借小額，十萬元或累計至五十萬元不等，說是要軋工程款，
    被告說他從事建築業，在林口、台東蓋房子，可以賺錢，並
    拿權狀給乙○○看，被告一開始有還錢，借了又還，還了又
    借，後來從七月份開始跳票，說是貸款沒下來等語明確（八
    十五年度偵字第二０七七七號卷第二一至二二、二九、三六
    頁）。乙○○更於本院審理時到庭證述：因為我朋友黃鼎盛
    是「海曜公司」的職員，他說被告是「海曜公司」的股東，
    需要資金週轉，房子正在辦貸款，我跟黃鼎盛很熟，黃鼎盛
    帶我去見被告，被告說他在做代書，有房子在辦貸款，辦下
    來後錢就可以還我，他說的很誠懇，且說他的房子在彰化、
    林口、台東，又開賓士車，我想借一百多萬應該沒有問題，
    所以才借給他。我跟被告的借貸關係約有一、兩個月，被告
    共借一百五十七萬元，我有三張支票退票，應該有換票五、
    六次。就是到期他沒辦法還，又開新的票再延。我好像有聽
    黃鼎盛說過他有開當舖。我認識甲○○，但不是他介紹我借
    錢給被告。我有借錢給丁○○，但他八十五年四月逃到大陸
    後，就沒有再見過他，如果看到他不會讓他走。我交錢給被
    告時，被告也說他有當舖跟建設公司等語詳盡（本院卷第七
    一至七五、七八至八一頁）。甲○○則於八十五年八月二十
    六日、八十六年十二月二十六日、八十七年一月二十二日檢
    察官偵訊以及八十七年七月十五日本院審理時陳稱：有投資
    「海曜公司」一千多萬元，丁○○說被告沒有投資該公司，
    被告在台北市○○○路○段五０八號十八樓之一「海曜公司
    」分租辦公室，所以才認識被告，被告說開當鋪要周轉，並
    說他財務狀況良好，從八十五年三月十四到同年六月三十日
    陸續向我借錢，借了又還，還了又借，後來說他將土地拿去
    銀行抵押周轉，貸款下來會還我，所以才借三、四百萬元給
    他，後來從八十五年六月開始跳票等語明確（八十五年度偵
    字第一七一三二號卷第二五至二六頁，八十六年度偵緝字第
    九八七號卷第二三至二四、一五三至一五四頁，八十七年度
    易字第二五三一號卷第十五頁）。此外，並有被告簽發予乙
    ○○之支票及退票理由單各三張（借款金額共為一百五十七
    萬元）、被告簽發予戊○○之支票及退票理由單各五張（借
    款金額共為一百七十八萬元）、被告簽發予甲○○之支票及
    退票理由單各十五張（借款金額共為四百五十五萬元）在卷
    可稽（八十五年度偵字第二０七七七號卷第五至十三頁，八
    十五年度偵字第一七一三二號卷第五至十九頁，），足見被
    告確有於八十五年三月至五月間，以從事建築業或開設當鋪
    需錢周轉為由，向乙○○等三人借款，初期有借有還，後於
    九十五年六月至七月間，卻無法還款而跳票，以致積欠乙○
    ○等人上開欠款之事實。再觀諸被告當時之票信狀況，在台
    北區中小企業銀行（下稱台北企銀）開立之支票帳戶，自八
    十五年四月初即開始陸續出現退票情形，嗣於八十五年五月
    十七日被列為拒絕往來戶；其於上海商業儲蓄銀行（下稱上
    海商銀）開立之支票帳戶，自八十五年四月下旬開始陸續出
    現退票情形，並於八十五年五月十七日被列為拒絕往來戶；
    分別有台北企銀八七北商銀安字第一四三號函暨所附退票明
    細、上海商銀上松字第三三號函各一份附卷為憑（八十七年
    度易字第二五三一號卷第三七至三九、五十至五八頁），可
    見被告於八十五年四月份時已出現周轉困難之現象，並於八
    十五年五月十七日被兩家銀行列為拒絕往來戶，而陷入財務
    困頓之窘境。又被告事後供稱沒有開當鋪，也沒有從事建築
    業等語，足見被告當時並未經營上述行業，而有還款能力及
    計畫，惟其卻仍向乙○○等人借貸共達七百九十萬元之高額
    現金，益見被告僅圖以上述說詞博取乙○○等人之信任，進
    而使其等誤認被告有還款能力而同意借款，故被告有施用詐
    術取得上開借款之事實，已甚明確。
(二)、被告辯稱不認識乙○○、戊○○，只透過甲○○借錢云云。
    但其說詞與乙○○等人證述之情節不同，且被告於八十六年
    十二月十一日為警緝獲後，在檢察官偵訊時供稱有向乙○○
    借一百五十七萬元，向戊○○借一百七十八萬元，並向甲○
    ○借四百五十五萬元，都是在「海曜公司」拿票借的等語明
    確（八十六年度偵緝字第九八七號卷第六至七頁），可見被
    告確實分別向該三人借款，並清楚知悉自己借款之金額。被
    告又稱丁○○邀其投資「海曜公司」，並表示可向甲○○借
    錢，所以才向甲○○借錢云云。惟「海曜公司」有無投資價
    值或獲利可能，是否值得被告借錢投資，本係被告投資前應
    自行評估之風險，若被告決定借錢投資，即應承擔無法獲利
    而負擔債務之責任。況被告自陳「海曜公司」係經營高級機
    油之大陸代理事業（本院卷第九三頁），上開事業並非短期
    即可獲利回本之事業，被告在知悉本身並無資力之情況下，
    於甫投資時即向他人借款將近八百萬元，並表示係短期借款
    ，亦見被告於借款時即無屆期還款之把握。再參酌甲○○證
    稱：丁○○在八十五年三、四月間就跑掉了。「海曜公司」
    在八十五年四月間關閉等語（八十六年度偵緝字第九八七號
    卷第一四九頁，八十七年度易字第二五三一號卷第十五頁）
    ；核與被告供稱：甲○○在四月中告訴我丁○○已跑到大陸
    等語相符（本院卷第二三四頁）。而丁○○在八十五年二月
    至五月間，每月均會出境一星期左右，最後於八十五年六月
    二十日出境，即無入境之資料，有法務部入出境資料連結作
    業系統之查詢資料一份存卷可參（本院卷第一四八頁），可
    見丁○○確實應在八十五年四月間即已出現財務短絀之情，
    並於同年六月後即避居海外。又被告陳稱丁○○從八十五年
    四月三十日起到八十五年五月四日止陸續跳票，共欠被告三
    千四百零五萬元等語，與被告提出之本票、支票及退票理由
    單相符（本院卷第二一五至二二四頁）。則被告自斯時起既
    知自己被倒帳千萬，丁○○並已避居大陸，當知自己已無投
    資獲利之可能，且知自己被倒帳而無還款能力，惟其卻於八
    十五年五月至六月間向乙○○等人借款，亦徵被告借款時即
    無還款之意。更遑論被告雖提出丁○○簽發之本票、支票及
    退票理由單，但無法提供其交付投資款予丁○○之任何單據
    憑證以供佐證，而丁○○又滯留國外無法到庭作證，則被告
    是否確已交付數千萬元之投資款予丁○○，因此被丁○○倒
    帳數千萬元？亦值懷疑。至被告簽發給甲○○等人之支票，
    固有兌現之紀錄，惟甲○○等人均稱被告之借款模式是借了
    又還、還了又借，故被告開立支票兌現之金額雖有將近兩千
    萬元，並不代表被告總共償還之金額高達兩千萬元。況被告
    於八十六年十二月十一日供稱有向乙○○等人借一百多萬、
    四百多萬元乙節，已如前述，當時距案發時僅一年餘，未若
    被告於九十五年七月間為上開抗辯時，已相隔十年之久，衡
    情自應以被告於八十六年間之說詞，與實情較為吻合。再被
    告辯稱甲○○等人係職業貸款等情，核與甲○○等人證述之
    情節不同；縱認甲○○等人有收取利息之行為，此亦與民間
    貸款之常情相符；況民間貸款之金主亦需斟酌借款人之償債
    能力，故亦無法以此遽認民間借貸或職業貸款即無受到詐騙
    之可能。至甲○○於本院九十五年九月十四日審理時先稱不
    記得被告是否擁有當鋪，之後又稱印象中有聽被告提過他開
    當鋪，但沒有開建設公司等語（本院卷第六九至七十頁），
    但本案發生迄前開審理期日相隔已十年餘，甲○○並稱其近
    幾年生病，記憶力不是很好；則甲○○無法就此細節記憶清
    楚，亦與常理無違。又戊○○於本院九十五年十月十九日審
    理時，雖亦表示不認識被告，不記得被告有欠錢等語，但戊
    ○○於案發後五、六個月之偵查庭訊問時，已明確交代被告
    借錢之經過，再參酌戊○○在本案借款之金額較少，則其在
    案發後十年餘，已忘記被告長相及借款情節，亦與事理不悖
    。被告雖辯稱乙○○於告訴狀中係表明被告出示抵押貸款資
    料以供取信，於本院審理時卻稱出示土地謄本，兩者顯有矛
    盾，但申請土地抵押貸款時本應提供土地謄本，且一般人就
    上開文件亦無法精確區分，故乙○○上開簡略說詞，並無相
    互矛盾之情（本院卷第七九至八十頁）；況本案事隔已久，
    乙○○記憶縱有部分出入，亦屬合情合理之事。綜上所述，
    被告上開辯解均不足採，本件事證明確，被告犯行堪予認定
    。
三、論罪科刑部分：
(一)、查被告丙○○行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布
    部分條文，並於九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二
    條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」，此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據，是刑法第二條本身雖經修正，尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條，以決定適
    用之刑罰法律。查被告行為時刑法第三百三十九條第一項普
    通詐欺罪之法定刑為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    一千元以下罰金。」，且依斯時罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段規定，「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得
    提高為二倍至十倍」。故該罪罰金刑部分經提高後為一萬元
    以下，經折算為新臺幣後，最高可罰新臺幣三萬元，最低則
    為新臺幣三元（銀元一元）。至被告行為後公布施行之刑法
    施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
    十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」；且刑
    法第三十三條第五款亦修正為：「主刑之種類：罰金，新臺
    幣一千元以上，以百元計算之」。查刑法第三百三十九條第
    一項規定，係七十二年六月二十六日前所訂定，故依新法規
    定，罰金部分應提高為三十倍，即最高可罰新臺幣三萬元，
    最低應罰新臺幣一千元。經比較新、舊法之結果，應以被告
    行為時之舊法對其較為有利。又被告行為時之刑法第五十六
    條規定：「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論。但得
    加重其刑至二分之一。」；至被告行為後上開法條則已刪除
    。該項刪除雖非犯罪構成要件之變更，但已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有所變更，而有比較新舊法之必要。
    本案被告先後數次詐欺取財之行為，若依舊法規定，僅以一
    罪論；若依新法，則須分論併罰。經比較新、舊法之結果，
    應以被告行為時之舊法較有利於被告。故綜合比較結果，自
    應依修正後刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法之
    相關規定予以論處。
(二)、核被告丙○○所為，係犯行為時刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪。被告先後數次向乙○○、戊○○及陳秋香等
    人詐取財物之行為，係在緊接之時間內，以相似之手法觸犯
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修
    正前刑法第五十六條連續犯之規定，以一詐欺取財既遂罪論
    ，並加重其刑。爰審酌被告明知其未經營當鋪、建築等業，
    卻佯稱經營正常可以獲利，且其票信業已不佳，卻仍向乙○
    ○等人借款，借款金額總計高達七百九十萬元，可見其犯罪
    手段、情節惡性不輕，又被告於案發後一再逃避司法審判，
    於案發後十年方接受審判，徒然耗費司法資源，以及其犯罪
    後猶飾詞狡辯，未見悔意，惟參酌被告業已給付部分借款之
    利息，案發後並曾返還甲○○四十萬元，被害人甲○○表示
    不想再追究此事，戊○○亦表示沒有要告被告了（本院卷第
    六五、一四二頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段，九十五年七月一日修正施行前刑法第五十六條
、第三百三十九條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，
判決如主文。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃雅芬
                                      法  官  王幸華
                                      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄本案論罪法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
