【裁判字號】    95,全聲,1214
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度全聲字第1214號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人聲請台灣台中地方法院40年度執字第
    355號假扣押裁定准將聲請人所有之台中縣外埔鄉○○段第
    0000-0000地號、所有權二分之一土地假扣押，惟相對人迄
    未提起訴訟，爰請求命相對人於一定期間起訴云云。
二、經查，相對人乙○○業於民國59年4月27日死亡，有戶籍謄
    本乙份附於台灣台中地方法院40年度民執字第355號卷內可
    稽，是聲請人之聲請於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
