【裁判字號】    95,交訴,121
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交訴字第121號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第82、83號），嗣經本院認為應適用通常訴訟程序審理後
，因被告在準備程序為有罪陳述，由合議庭裁定改依簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件。起訴過失傷害部分，因告訴人業撤回告訴，另為不受理
    判決）。
二、被告行為前，固曾犯恐嚇、詐欺、贓物等罪，經臺灣桃園地
    方法院定應執行之刑為有期徒刑2年5月，自民國92年12月16
    日入監，迄94年5月11日假釋出獄，至94年12月11日假釋期
    滿。惟本件被告之行為係在94年6月27日，斯時被告正在假
    釋中，前開之有期徒刑尚未執行完畢，故被告之行為並不構
    成累犯，附此敘明。
三、又被告之行為係在95年7月1日修正刑法施行前所為，依修正
    前前後刑法有關易科罰金之規定，以舊法有利於被告，故本
    件應適用修正前之刑法規定予以論罪科刑，並就易科罰金罰
    金部分，仍適用當時有效之罰金罰鍰提高標準條例定其折算
    標準，併此敘明。
四、適用法律依據：
    (一)刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項，第299條第1項前
      段。
    (二)刑法第2條第1項、第185條之4、（修正前）第41條第1項
      前段。
    (三)（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                      臺北地方法院交通法庭
                                  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
