【裁判字號】    95,訴,10022
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10022號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬陸仟伍佰貳拾陸元及自民國九十
五年六月十三日起至清償日止，按年息百分之五‧九九計算之利
息，暨自民國九十五年七月十四日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於個人信貸借據暨約定書第12條
    第2項合意以台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有
    一審管轄權，合先敘明。
二、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告甲○○於民國（下同）94年4月6日向原告借
    款新台幣（下同）600,000元，約定借款期間自94年4月6日
    起至101年4月6日止，利息按年息5.99%固定計算，按月平均
    攤還本息。逾期清償者，逾期在6個月以內者，按前揭利率
    10% ，逾期超過6個月者，按前揭利率20%計算之違約金。詎
    被告自95年6月12日即未依約繳款，依個人信貸借據暨約定
    書第5條之約定，債務視為全部到期，迄欠原告如主文所示
    之款項未為清償。為此，爰依消費借貸之法律關係提起本件
    訴訟。並聲明如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，原告主張之事實，業據提出個人信貸借據暨約定書、
    繳款歷史交易查詢等件（均影本）為證，核屬相符，自應認
    原告之主張為為真實。
六、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。查被告既積欠原告如主文所示之金額迄未清償，
    依約自應就其欠款負清償之責。
七、從而，本件原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之
    金額，為有理由，應予准許。
八、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
