【裁判字號】    95,簡,3839
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3839號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二二二五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇
他人致生危害於安全，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一：(一)第四行刪除「及恐
    嚇」；(二)第五行及第六行補充及更正「等傷害『後，又另行
    起意恐嚇，而以加害生命、身體之言語』恐嚇乙○○」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查刑法部分條文業於民國九十四年二月二日公布，於被告甲
    ○○行為後之九十五年七月一日施行，其中刪除刑法第五十
    六條，修正第二條、第二十五條、第二十六條、第二十八條
    、第三十三條、第五十五條規定。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。
    此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁
    止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但其既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予說
    明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高法院九十五年五月
    二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議意旨可資參照。經
    綜合比較如附表所示修正前後之規定，認以修正前之刑法有
    利於被告，依現行刑法第二條第一項前段，應整體適用修正
    前刑法規定。是核被告甲○○所為係犯修正前刑法第二百七
    十七條第一項傷害罪、第三百零五條恐嚇罪，其所犯上開罪
    名，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。爰審酌被告前曾
    因傷害罪經判決執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，雖未構成累犯，然不知悔改，且因細故而動手毆打妻子即
    告訴人乙○○，又出言恐嚇，對告訴人造成之傷勢不輕，且
    犯罪後未坦承全部犯行，與其犯罪之動機、手段、目的等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑。末按，被告行為時之刑
    法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之
    刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十
    五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，亦應
    分別適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算
    標準，並定應執行刑暨定易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，現行刑法第二條第一項前段，修正前刑法
    第二百七十七條第一項、第三百零五條、第五十一條第五款
    ，第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附表：
┌────────┬────────┬────────┬────────┐
│規定名稱        │修正前規定      │修正後規定      │新舊法個別比較結│
│                │                │                │論與理由        │
├────────┼────────┼────────┼────────┤
│刑法第二百七十七│法定刑中罰金數額│依刑法施行法第一│適用舊法（仍依罰│
│條第一項傷害罪  │以銀元計算。    │條之一規定，法定│金罰鍰提高標準條│
│                │提高法定刑中罰金│刑中罰金數額改以│例第一條規定提高│
│                │數額二倍至十倍。│新臺幣計算。    │法定刑中罰金數額│
│                │                │提高法定刑中罰金│十倍），新法並無│
│                │                │數額至三十倍。  │較有利於被告。  │
├────────┼────────┼────────┼────────┤
│刑法第三百零五條│法定刑中罰金數額│依刑法施行法第一│適用舊法（仍依罰│
│恐嚇罪          │以銀元計算。    │條之一規定，法定│金罰鍰提高標準條│
│                │提高法定刑中罰金│刑中罰金數額改以│例第一條規定提高│
│                │數額二倍至十倍。│新臺幣計算。    │法定刑中罰金數額│
│                │                │提高法定刑中罰金│十倍），新法並無│
│                │                │數額至三十倍。  │較有利於被告。  │
└────────┴────────┴────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
