【裁判字號】    95,訴,11159
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11159號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年11月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬貳仟伍佰玖拾伍元，及其中本金
新臺幣壹拾陸萬貳仟零肆拾參元部分自民國九十五年十一月三日
起至清償日止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣參拾玖萬肆仟零玖拾參元，及其中本金新
臺幣參拾捌萬陸仟參佰伍拾陸元部分自民國九十五年十一月三日
起至清償日止，其清償在民國九十六年七月六日以內者，按年息
百分之四‧八八計算之利息，清償在民國九十六年七月七日以後
者，按年息百分之十四‧八八計算之利息，另自民國九十五年十
一月三日起至清償日止，按月計收帳務管理費新臺幣參佰陸拾捌
元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於信用卡暨貸償卡申請書第8條
    、約定條款第26條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法
    院，是本院自有一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年7月5日與原告成立
    信用卡使用契約，請領VISA信用卡（卡號：00000000000000
    00），依約被告即得於特約商店記帳消費，且依信用卡約定
    條款第14條、第15條約定，被告應於次月繳款截止日前向原
    告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳款項，逾期清償者
    ，依信用卡約定條款第15條、第21條、第22條之約定，除喪
    失期限利益外，並按年息19.7%計算之利息。被告復於94年7
    月6日以代償卡（卡號：0000000000000000）代付伊於中國
    信託商業銀行之信用卡欠款，約定代償後，前24個月內按月
    計收年息4.88%計算之利息，期滿更以年息14.88%計算利息
    ，並另按月收取帳務管理費新台幣（下同）368元。詎被告
    自95年11月2日起即未依約清償，尚欠原告信用卡消費款
    172,595元（本金：162,043元、利息：10,552元）、貸償卡
    394,09 3元（本金：386,356元、利息：6,265元、手續費：
    1,472元），迭經催討迄未清償。為此，爰依信用卡契約、
    代償卡契約提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
四、經查，本件原告主張之事實，已據其提出財政部函、信用卡
    暨代償卡申請書及約定條款、債權明細查報表、歷史帳單彙
    總查詢、帳單（均影本）等件為證，核屬相符，堪信為真實
    。
五、從而，原告依兩造之約定請求被告給付如主文所示之金額，
    為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
