【裁判字號】    95,簡,3828
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第三八二八號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第五七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以八十八年度北簡字第一四九
    號刑事簡易判決判處罰金五千元，又因犯竊盜罪，經本院以
    九十二年度簡字第一二九二號判處拘役五十日（以上不構成
    累犯），猶不知檢束行為，於民國九十五年十一月二十七日
    上午十一時五十分許，進入臺北市○○區○○街一九二號一
    樓朝代百貨賣場，竟萌生貪念，意圖為自己不法之所有，於
    同日中午十二時許，趁店員補貨不注意之際，徒手竊取該賣
    場內陳列貨架販售之法國黎得芳纖體窈窕滾擦精華三瓶（共
    價值新臺幣八百九十七元），得手後置於其手提包內，欲離
    開賣場之際，為該賣場店員乙○○發覺，而報警查獲。案經
    臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱，核
    與證人即朝代百貨賣場店員乙○○證述失竊之情節相符，並
    有贓物認領保管單、失竊物品照片在卷可稽，足徵被告任意
    性自白核與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告竊盜
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告前有二次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，素行非佳，其因一時貪念，而為本案犯行，惟其
    犯罪所竊取物品之價值非鉅，且業經被害人領回，其犯後尚
    能坦承，及其犯罪手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
