【裁判字號】    95,訴,11418
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第11418號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因原告中國信託商業銀行股份有限公司與被告萬丹同
心商行、乙○○、丙○○○間清償借款事件，聲請移送管轄，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有明文。
查聲請人非本件訴訟事件之當事人，其聲請將本件訴訟移送台灣
屏東地方法院管轄，顯無理由，不應准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
