【裁判字號】    95,上更(一),746
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             95年度上更(一)字第746號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林志豪律師
            陳添信律師
            徐明水律師
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣新竹地方法院92年度訴
字第153號，中華民國92年8月21日第一審判決（起訴案號：臺灣
新竹地方法院檢察署90年度偵字第7305號），提起上訴，經判決
後，由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○私行拘禁，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○原為同居男女朋友關係，甲○○因乙○○積
    欠新臺幣（下同）三十一萬元未還，並於同居期間為乙○○
    支付房租、房屋、汽車貸款及互助會款，復因懷疑乙○○另
    結新歡、心生猜忌，乃要乙○○償還五十萬元。民國九十年
    七月二十一日上午七時許，甲○○在新竹縣竹北市○○○路
    三十七號八樓之一乙○○所有之房屋內，逼問陳女是否另結
    新歡，同時出言「打死你」等語，命乙○○拿錢出來解決，
    並阻止乙○○離去，將乙○○私行拘禁於該屋內。嗣因談判
    未果，至同日晚上十一時許，甲○○即出手毆打乙○○，強
    迫乙○○還錢，使乙○○受有頭部外傷、左肩及左大腿挫傷
    等傷害。及至翌（二十二）日下午二時，甲○○復強逼乙○
    ○簽寫如附表所示面額十五萬元、十五萬元、二十萬元之本
    票三張，並簽立借據，及內載乙○○同意將所有新竹縣竹北
    市○○○路三十七號八樓之一房屋及三Ｆ─六八０七號自小
    客車供作債務擔保，並將在新竹市○○○街三四之一號生活
    現場咖啡館經營權轉讓甲○○之讓渡書。迨至九十年七月二
    十三日下午四時許，甲○○離開上開房屋，乙○○始回復行
    動自由，總計私行拘禁乙○○近三日之久。
二、案經乙○○訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○矢口否認有妨害自由等犯行，辯稱
    ：九十年七月二十一日早上，在同居處所與乙○○商談償還
    債務事宜，經乙○○同意後，始簽發本票及借據、讓渡書，
    並未毆打、脅迫乙○○；且於七月二十二日並單獨至友人古
    月萍處談咖啡廳讓渡事宜，不在同居處所，自不可能限制乙
    ○○行動自由等語。
二、經查：
（一）被告因懷疑乙○○另結新歡，而於九十年七月二十一日上
      午七時許，在新竹縣竹北市○○○路三十七號八樓之一乙
      ○○所有房屋內，逼問乙○○，同時出言「打死你」等語
      ，命乙○○拿錢出來解決，並阻止乙○○離去，將乙○○
      私行拘禁於該屋內。嗣因談判未果，即於同日晚上十一時
      許出手毆打乙○○，使乙○○受有頭部外傷、左肩及左大
      腿挫傷等傷害。及至翌（二十二）日下午二時，復強逼乙
      ○○簽寫如附表所示面額十五萬元、十五萬元、二十萬元
      之本票三張，並簽立借據，及內載乙○○同意將所有新竹
      縣竹北市○○○路三十七號八樓之一房屋及三Ｆ─六八０
      七號自小客車供作債務擔保，並將在新竹市○○○街三四
      之一號生活現場咖啡館經營權轉讓被告之讓渡書。迨至九
      十年七月二十三日下午四時許，被告離去上開房屋，乙○
      ○始回復行動自由等情，業據告訴人乙○○於本院本審以
      證人身分結證明確，復有華揚醫院出具之診斷證明書及借
      據、讓渡書、本票等影本在卷可參（見九十年度發查字第
      六二一號偵查卷第十八至二一頁）。按告訴人與被告案發
      時仍屬同居男女朋友，設非告訴人確遭被告出手毆打、限
      制行動自由及強迫簽立本票、借據，衡情告訴人當不致無
      端自傷身體頭部、肩部及大腿等處，並書立借據、讓渡書
      、本票交付被告後，再出面誣指被告犯罪之必要，告訴人
      於本院本審所為指證，應屬可信。
（二）依告訴人書立之借據及讓渡書所示，告訴人係以倉促間撕
      下住處旅遊書籍之內頁草草寫成，有該撕去內頁之旅遊書
      在卷可考，並經被告坦承無誤。雖被告辯稱：因當時房內
      無其他紙張，乃撕下書籍由告訴人書寫等語。然被告與告
      訴人案發時仍為同居男女朋友，被告出借告訴人金錢，或
      替告訴人支付同居房屋之貸款、汽車貸款及會款，均係長
      期、經常為之，依常情判斷，少有書立字據；縱有事後要
      求書寫憑據，大可隨時為之；倘家中一時無紙，亦能從容
      外出購買，何須急於撕去書籍內頁書寫？顯見被告要告訴
      人書寫時，告訴人係於遭受強制、急迫、匆促之下，始臨
      時撕下旅遊書籍之內頁紙張填寫。況如被告所稱，告訴人
      係積欠五十萬元之債務，然告訴人除簽發十五萬元、十五
      萬元、二十萬元之本票三張外，並另行書寫借據，復將所
      有之三Ｆ─六八０七號自小客車及新竹縣竹北市○○○路
      三十七號八樓之一房地供作擔保抵押，同時將賴以維生之
      生活現場咖啡館經營權讓與被告。雖該自小客車及房屋尚
      有部分貸款未還，惟以該自小客車、房屋之價值，加上咖
      啡館經營權（含該咖啡館之生財器具）遠遠高於告訴人所
      積欠之債務。設告訴人係自願償還被告債務，告訴人理當
      書寫同額債務之借據或讓渡書，告訴人卻於急迫、匆促之
      下，臨時撕下書籍內頁書寫將全部財產、維生工具及超額
      擔保之讓渡書交付被告，益見告訴人於簽發該本票、借據
      及讓渡書時，客觀上係遭被告強暴、逼迫下所為至灼。被
      告辯稱係經告訴人同意，委無可採。
（三）證人羅博文於原審結證：乙○○雇佣我三、四個月，就換
      被告雇佣我一個月，之後我就離開了，這之間時間有銜接
      ，後來換老闆是被告時，甲○○跟我說他們之間有爭執，
      乙○○把這家店頂給他，有拿讓渡書給我看，但詳細情況
      我不清楚。之後就沒有看到乙○○了等語（見原審卷第一
      三七頁）。而被告於原審亦坦承告訴人於簽發本票、借據
      及讓渡書後，即失去聯絡等語（見原審卷第一０一頁）。
      且告訴人於簽發本票交付被告後，即以遭被告脅迫為由，
      對被告提起確認本票債權不存在之民事訴訟，亦經臺灣新
      竹地方法院九十一年度竹簡字第一０四號民事判決勝訴並
      確定在案，有上開判決及確定證明書在卷可核（見原審卷
      第二三至二六頁及本院上訴卷第一七三頁）。設被告係經
      告訴人同意簽發本票、借據及讓渡書，二人並已達成清償
      協議，被告自無仍向他人表示與告訴人間尚有糾紛未解？
      告訴人亦無於事後既未出面處理咖啡館之讓渡事宜，反卻
      立即對被告提出確認本票債權不存在訴訟之理，亦見告訴
      人指證遭被告私行拘禁，強迫簽發本票、讓讓書等，均屬
      實情。
（四）被告辯護人雖稱：告訴人於告訴狀及偵查、原審所指被告
      傷害時間不同，顯有瑕疵。惟告訴人就遭被告剝奪行動自
      由時，被告出手毆打受傷之時間，於提起告訴及原審陳述
      ，固有些許不一。然告訴人於本院本審結稱：因於原審訊
      問時距案發時相隔已久，且被告於九十年七月二十一至二
      十三日間均有出手毆打，致有多次毆打時間等語。按一般
      人處於受強暴、脅迫之際所發生之事，因心中恐懼、慌亂
      ，致事後有記憶模糊或陳述不一之情形，本與常情無違。
      且告訴人就被告施以強暴、脅迫、剝奪行動自由，及逼迫
      簽發本票、借據與讓渡書之基本事實，始終指證不移，並
      無不符，自不得僅因告訴人部分細節所指，有些許差異，
      即認告訴人之指證為不實。
（五）被告雖於原審指稱：於九十年七月二十二日至友人陳炎山
      處聊天等語。惟證人陳炎山於原審結證：九十年七月份被
      告有來找過我，但是日期沒有辦法確定等語（見原審卷第
      六五頁），證人陳炎山顯不能證明案發時與被告同在一處
      。被告於本院前審復改稱：九十年七月二十二日晚上七、
      八時許，至古月萍家談論咖啡店轉讓事。而證人古月萍雖
      於本院前審結稱：九十年七月二十二日被告有來找我，談
      到九到十點，我是五、六月間去生活現場咖啡館喝咖啡認
      識被告的等語（見本院上訴卷第一二二至一二四頁）。然
      被告於告訴人提出之民事訴訟事件中具狀陳稱：九十年七
      月二十二日晚間六時許，與六、七人相約在新竹縣竹北市
      縣○○路四十二號尊熿客家茶館聚餐，被告亦坦承自行書
      寫該書狀無訛（見本院上訴卷第一六０至一七二頁）。則
      被告當日晚間六時許開始，既與友人六、七人在餐廳聚餐
      ，自不可能分身至古月萍家中談論讓渡咖啡館之事。況被
      告於本院前審雖稱：與古月萍認識係在九十年五、六月開
      設咖啡廳時認識等語（見本院上訴卷第一一九頁），然被
      告於原審係稱：至九十年七月二十二日始接手經營咖啡店
      等語（見原審卷第一０一頁）。對於親身經歷之單純事實
      ，先後所供不一，顯係事後與證人古月萍相互勾串之舉，
      不足採信；證人古月萍所證，亦屬迴護被告虛構之詞，無
      從為被告有利之認定。
（六）證人林漢城於原審結證：乙○○於九十年七月底有來我家
      住三天，時間大概是暑假七月左右，我每天都有回家，我
      記得剩餘時間乙○○都回中壢住，被害人跟我說是與被告
      吵架要分手才來住我家，沒有跟我說被被告打及拘禁的事
      ，她住的三天我也沒有看到她臉上有傷，她住我家期間也
      沒有面露恐懼等語（見原審卷第六六至六八頁）；證人曾
      寶珠於原審結證：乙○○來住我家的詳細日期我不記得了
      ，她經常到我家住，她與被告常常吵架，吵架後她會到我
      家住，期間她也來來回回去中壢她哥哥家住，她來我家只
      有跟我說吵架情形，但我沒有看過乙○○曾經受傷等語（
      見原審卷第八八頁）；證人張建宗於原審結證：九十年七
      月二十一日至二十三日間，乙○○到我家住了一個星期，
      日期其實不是記得很清楚，但記得她來找我，有住了一星
      期，她說有人要找她，她不想見，乙○○於住我家這段期
      間並無明顯之外傷，這段時間她常用電話吵架，她告訴我
      說要被告還錢，被告避不見面，還訴說被告常打她、關她
      ，她跟被告求情，還說因為被打跑來中壢避風頭，九十年
      七月二十四日晚上我和曾寶珠、小君有陪被害人去華揚醫
      院看病等語（見原審卷第一０三至一０五頁）。證人林漢
      城、曾寶珠、張建宗固均證稱告訴人前來彼等家中住宿期
      間，未見告訴人身上受有傷害之事。惟就告訴人前往林漢
      城等三人家中住宿之日期，證人林漢城係稱：乙○○於九
      十年七月底有來我家住三天，時間大概是暑假七月左右；
      證人曾寶珠於原審則稱：乙○○來住我家的詳細日期我不
      記得了；證人張建宗亦稱：九十年七月二十一日至二十三
      日間，乙○○到我家住了一個星期，日期其實不是記得很
      清楚；三人顯均未能明確指證告訴人前去家中住宿之日期
      。而本件告訴人係於九十年七月二十一日上午七時許至同
      月二十三日止遭被告毆打。證人林漢城、曾寶珠、張建宗
      證稱告訴人前來彼等家中住宿期間，未見告訴人身上受有
      傷害之事，既未能證明係緊接於本件案發後之時間，自無
      從為被告未有傷害告訴人之依據。
（七）綜上所述，被告所辯，均無可採。事證明確，被告犯行堪
      以認定。至被告辯護人聲請傳訊證人張鴻文，欲證明告訴
      人係自願擔任被告租屋之保證人，因本件被告犯罪事證已
      明，自無傳訊之必要，併此敘明。
三、按被告將告訴人拘禁於二人同居住處之一定處所長達近三日
    之久，而剝奪告訴人行動自由，自已構成私行拘禁罪行。又
    被告於私行拘禁過程中，並出手毆打告訴人，致告訴人受有
    頭部外傷，左肩、左大腿挫傷等多處傷害，該傷害顯非私行
    拘禁所致，應係另基於傷害犯意為之，目的則在迫使告訴人
    簽立本票、借據等。核被告所為，係犯刑法第三百零二條第
    一項之私行拘禁罪及同法第二百七十七條第一項之傷害罪。
    被告行為後，刑法施行法已於九十五年六月十四日增訂該法
    第一條之一規定，並自九十五年七月一日施行，刑法分則編
    各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前刑法第三十
    三條第五款規定，罰金刑為一銀元以上，而有關罰金倍數之
    調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰提高標
    準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例」，除
    罰金以一銀元折算三元新台幣外，並將七十二年六月二十六
    日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高二至十倍，其後修
    正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第三十三條第五款則將
    罰金刑提高為新台幣一千元以上，並以百元計算之，且因刑
    法第三十三條第五款所定罰金貨幣單位既已改為新台幣，刑
    法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新台幣，
    且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數
    額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第一條之一規
    定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，
    並將七十二年六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數
    額提高為三十倍，其後修正者則提高為三倍。是以刑法分則
    編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬一致
    ，並無不同；但其罰金刑之最低數額，則比修正前提高，從
    而修正後之規定並未有利於被告，依刑法第二條第一項前段
    規定，本件被告所犯刑法條文有罰金刑規定者，應適用修正
    前之規定。又被告私行拘禁告訴人期間，雖有強迫告訴人簽
    發本票，書立借據、讓渡書，復出言恐嚇告訴人。惟刑法第
    三百零二條第一項及第三百零四條第一項之罪，所保護之法
    益均為被害人之自由，而私行拘禁，不外以強暴、脅迫為手
    段，罪質本屬相同。又第三百零二條第一項之法定刑，既較
    第三百零四條第一項為重，則以私行拘禁之方法妨害人自由
    ，縱其目的在使人行無義務之事，或妨害人行使權利，仍應
    逕依第三百零二條第一項論罪，並無適用第三百零四條第一
    項之餘地（最高法院二十九年度上字第三七五七號判例及七
    十二年度臺上字第五六一八號判決意旨參照）。另刑法第三
    百零五條之恐嚇罪，係指單純以將來加害生命、身體、自由
    、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者而言，如對
    於他人之生命、身體等，以現實之強暴脅迫手段加以危害要
    挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利，則應構成刑法第
    三百零四條之強制罪，而非同法第三百零五條之恐嚇安全罪
    （最高法院七十二年度臺上字第五六一八號判例意旨參照）
    。本件被告此部分所為，自不再論以強制罪及恐嚇罪，並僅
    論以私行拘禁罪。再被告行為後，刑法第五十五條後段牽連
    犯規定，業於九十四年一月七日修正公布刪除，並於九十五
    年七月一日施行。則被告行為後新法業已刪除牽連犯規定，
    此刪除雖非犯罪構成要件變更，但顯已影響行為人刑罰之法
    律效果，自屬法律有變更，依刑法第二條第一項規定，比較
    新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之舊法論以牽連犯（
    最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。被告所
    犯上開二罪間，有方法目的之牽連犯關係，應依修正前刑法
    第五十五條後段規定，從較重之私行拘禁罪處斷。
四、原審對被告論罪科刑，固非無見。惟被告將告訴人拘禁於二
    人同居住處之一定處所長達近三日之久，而剝奪告訴人行動
    自由，自已構成私行拘禁罪。原審認以非法方法剝奪告訴人
    之行動自由，尚有未當。又被告另構成傷害罪，並經檢察官
    起訴在案，原審認告訴人受傷，係被告所犯妨害自由之強暴
    行為之當然結果，認檢察官起訴有誤，不另論以傷害罪，亦
    有未合。被告上訴意旨，否認犯罪，固無理由。惟原判決既
    有可議，自應由本院撤銷改判。爰審酌被告平日素行、知識
    程度、與告訴人原屬同居男女朋友關係，因彼此間感情、金
    錢問題而為本件犯行、所生之危害及犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文第二項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。被告行為後，刑法第四十一條第一項將易科罰金折算標準
    ，由「得以一元以上三元以下折算一日」，修正為「新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日」；而罰金罰鍰提高標準
    條例第二條則於九十五年四月二十八日廢止，並於九十五年
    七月一日施行；經比較新舊法結果，以舊法有利於被告，依
    刑法第二條第一項前段，應依修正前規定諭知易科罰金之折
    算標準，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第2條第1項前段、修正前第302條第 1項、修
正前第277條第1項、修正前第55條後段、修正前第41條第 1項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前第2條，判決如主
文。
本案經檢察官沈世箴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
修正前刑法第302條第1項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上十年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
修正前刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附表：
┌─┬─────────┬──────┬───────┐
│編│  發票日及        │   票面金額 │  到  期  日  │
│號│  本票號碼        │ （ 新臺幣）│              │
├─┼─────────┼──────┼───────┤
│１│九十年七月二十二日│壹拾伍萬元  │九十年八月八日│
│  │TH-NO-０１９１５８│            │              │
├─┼─────────┼──────┼───────┤
│２│九十年七月二十二日│壹拾伍萬元  │九十年八月一日│
│  │TH-NO-０１９１５７│            │              │
├─┼─────────┼──────┼───────┤
│３│九十年七月二十二日│貳拾萬元    │九十年八月十五│
│  │TH-NO-０１９１６０│            │日            │
└─┴─────────┴──────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
