【裁判字號】    95,上國易,21
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                95年度上國易字第21號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與經濟部智慧財產局等間請求侵權行為損害賠償事件
，上訴人不服台灣台北地方法院94年度國字第33號判決，提起上
訴，經核訴訟標的價額為新臺幣 (下同）100 萬元，應徵第二審
裁判費16360元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第444 條第1
項但書規定，限上訴人於收受本裁定正本7 日內，如數補繳到院
，逾限即依法認上訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  吳景源
                            法  官  鄭威莉
                            法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                            書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
