【裁判字號】    94,附民上,15
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    94年度附民上字第15號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
            劉筑騰（原名庚○○）
            戊○○
            己○○
            壬○○
            癸○○
被上訴人    辛○○
            丁○○
            丙○○
上二人共同
訴訟代理人  馬靜如律師
            陳佑寰律師
上列當事人間因詐欺附帶民訴案件，上訴人不服臺灣板橋地方法
院中華民國94年1月25日第一審附帶民事訴訟判決（93年度附民
字第204號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
  (1)原判決廢棄。
  (2)被上訴人應給付上訴人合計新台幣（下同）5,868,254元，
    及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。
二、事實上陳述略稱：被上訴人辛○○詐欺上訴人等，詐欺事實
    如檢察官於原審之起訴書所載，爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人辛○○方面：被上訴人辛○○未提出書狀，亦未作
    何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
丙、被上訴人丁○○、丙○○方面：
一、聲明：上訴駁回。
二、事實上陳述略稱：辛○○並未詐欺上訴人等。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人辛○○被訴詐欺案件，業經臺灣板橋地方法院
    以93年度易字第750號案件諭知無罪，檢察官不服原判決提
    起上訴後，業經本院判決上訴駁回在案（本院94年度上易字
    第611號），依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之
    訴，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原判決不當，
    求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉  騰  瑞
                                    法  官  莊  明  彰
                                    法  官  黃  俊  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  廖  婷  璇
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
