【裁判字號】    95,聲國,2
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度聲國字第2號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  經濟部智慧財產局
法定代理人  丁○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人訴請相對人等國家賠償事件，因相對
    人使用不法證據，虛構製作名義，行使偽造文書，衍生聲請
    人現今生活困難，目前實無資力再支出訴訟費用。相對人不
    法人證、物證俱在，非相對人所能否認，聲請人必有勝訴之
    望，依專利法第86條、民事訴訟法第107 條規定，請准予訴
    訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七
    條規定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由
    ，依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定，應
    提出能即時調查之證據以釋明之。次按用作侵害他人發明專
    利權行為之物，或由其行為所生之物，得以被侵害人之請求
    施行假扣押，於判決賠償後，作為賠償金之全部或一部。當
    事人為前條起訴及聲請本條假扣押時，法院應依民事訴訟法
    之規定，准予訴訟救助，專利法第86條，亦有規定。故法院
    准駁訴訟救助，應依民事訴訟法規定之訴訟救助要件判斷之
    ，非謂當事人依專利法第86條第2 項規定聲請訴訟救助，法
    院即可無視該法有關訴訟救助之規定，而遽予准許（最高法
    院93年度台抗字第裁定27號參照）。
三、本件聲請人聲請訴訟救助，雖提出94年6月1日訴訟救助聲請
    狀、台灣台北地方法院94年度北救字第45號民裁定、90年11
    月20日台北縣中和市仁和里證明書、93年7 月15日證人結文
    及筆錄、蒐證報告表、89年5 月31日及89年4月7日經濟部智
    慧財產局函、89年10月13日申請書、台灣台中地方法院89年
    度補字第2654號、85年度救字第19號民事裁定、台灣台北地
    方法院91年度國字第29號民事裁定、基隆市中正區砂子里辦
    公處證明書、台北醫學大學附設醫院診斷證明書、訴訟救助
    釋明狀及其附件為證。但查聲請人於原審聲請訴訟救助 (94
    年度救字第132號)，經台灣台北地方法院裁定駁回其聲請，
    並裁定命聲請人應予收受裁定後5 日內補繳第一審裁判費新
    台幣（以下同）101萬1350元（訴訟標的價額1億1千5百50萬
    元），嗣聲請人減縮訴訟標的價額為100萬元，並於94 年12
    月29日繳納1萬零900元，有原法院94年度救字第132 號訴訟
    救助事件卷宗，及94年12月22日民事裁定，聲請人繳納裁判
    費收據可稽（見原法院94年度國字第33號卷第44頁及第38頁
    背面）。是故，當事人在前訴訟程序曾經繳納裁判費，於該
    訴訟程序確定後提起上訴時，如不能釋明其經濟狀況確有重
    大之變遷，不得遽為聲請訴訟救助（最高法院73年台抗字第
    461 號判例參照）。本件聲請人在第一審曾經繳納裁判費，
    而其所提出上開證明文件，都是94年12月29日繳納第一審裁
    判費之前業已存在之舊有物件，自不足以釋明其於訴訟進行
    中其經濟狀況確有重大之變遷，不能遽請訴訟救助（最高法
    院80年度台抗字第235 號裁定參照）。其聲請自無從准許，
    應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  吳景源
                            法  官  鄭威莉
                            法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    7    日
                            書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
