【裁判字號】    95,上訴,3905
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第3905號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告違反藥事法案件，不服臺灣板橋地方法院95年
度訴字第1633號，中華民國95年9月14日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第3891號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告乙○○無罪。其認
    事用法均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、公訴人上訴意旨略以：證人黃神綜於原審業已證述，伊任
    職廣欣藥局，如在調劑區發現過期藥物，應會加以丟棄，藥
    品之保存期限通常3至5年，伊不能確定Lorazepam藥品是否
    在保存期限內，伊看到也不會去調劑，因為瓶身很髒。則其
    所證Lorazepam藥物之瓶身既已髒舊，應已過保存期限，何
    不丟棄，仍置於調劑區，顯係供調劑之用，則其所證應係迴
    護被告之詞。證人黃千凌所證，扣案之Lorazepam常用之
    量係每日1至2顆，5顆就已超過，以扣案之1000餘顆，足使
    被告服用1至2年有餘，故顯非供被告1人服用，應係供調劑
    之用。證人黃千凌亦證Lorazepam係陳列於架上，隨手可
    以拿到之地方，瓶身沒有任何記載、沒有標籤、沒有使用期
    限，沒有品名，已打開，非新的密封包裝等語，而黃神綜係
    被告藥局所雇用之藥劑師，是應以黃千凌之證述較黃神綜客
    觀可信，則被告Lorazepam置於未有任何標示之不透明塑膠
    瓶，將之陳列於調劑區隨手可取得之處，顯係規避查緝及調
    劑之需云云。
三、本院認：該藥物是否已逾保存期限，檢察官並無提出被告
    何時進貨該藥物，而以被告所辯，該藥物係89年其接前手時
    ，即有該藥物（見94發查他字第114號第14頁）。依黃神綜
    所證，一般藥物之保存期限3至5年，則該藥物於93 年2月23
    日被查獲時，應有置放約4年之時間，惟是否已逾保存期限
    ，證人即即台北縣政府衛生局衛生稽查大隊稽查員甲○○及
    證人黃神綜，均不清楚該藥物是否已過保存期限（見93年度
    他字第6200號第43頁），是有無逾保存期限，尚難論斷；再
    檢察官以黃神綜所證，該藥物之瓶身髒舊，理應加以丟棄，
    然既不丟棄，仍置於調劑區，即屬用來調劑之用云云，本院
    認，該藥物之瓶身髒舊，有證人黃神綜之證述可憑，若被告
    所營業之藥局真有用該藥物來調劑，藥劑師必定每日觸摸，
    瓶身即不可能有髒舊之外觀，則黃神綜所證，即屬可採。然
    瓶身髒舊亦不能推斷，該藥物是否已逾保存期限，既不能認
    定該藥物已逾保存期限，藥局亦不必當然要丟棄之，然亦不
    能因該藥物單純置於調劑區，即速推斷用來調劑之用。依
    被告所辯，該藥物係供其服用，以被告一人服用，則可服用
    1至2年，其固無提出其需長期服用該藥物之診斷資料，以供
    本院調查，惟被告於原審審理時，即稱未服用扣案之藥品（
    見原審卷錄61 頁），則被告最先所辯固不可採；惟公訴人
    並無提出被告有利用Lorazepam藥物調劑之處方籤或需以
    Lorazepam調劑之其他藥品之名稱，僅以單純該藥物陳列於
    調劑區，即想當然而推測以之供調劑之事實，尚嫌速斷。
    黃千凌所證Lorazepam之藥物係擺在陳列架上，隨手可以拿
    到之處；而黃神綜卻證稱，係置於下方之櫥櫃放雜物之處，
    二人所證縱有不同，惟到底該藥物係擺置何處，並無拍照存
    證以之相佐，此部分即有不明之處，惟縱置於藥劑師隨手可
    取之處，然未有調劑予何人或以何處方調劑之事證，亦難僅
    以該藥物置於藥劑師隨手可取之處，即推斷該藥物係用於調
    劑。從而公訴人以上揭理由上訴均無可採。此外，復查無其
    他積極事證足認被告有何調劑偽藥之事證，不能證明被告犯
    罪，原審為被告之無罪諭知，於判決理由內已詳為說明指駁
    ，並無不合。檢察官上訴意旨，並未提出新事證，僅就原審
    採證再為爭執，核無理由，上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官林炳雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  陳玉雲
                                      法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  耿鳳君
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
