【裁判字號】    95,上訴,4157
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第4157號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列上訴人，因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院
95年度訴字第1504號，中華民國95年10月20日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度毒偵字第1158號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○犯毒品危
    害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，依上開法條
    ，同條例第18條第1項前段，刑法第11條前段、第2條第1項
    前段、第38條第1項第2款，修正前第56條，並審酌被告素行
    不佳，曾經多次犯施用毒品罪經科刑，仍不知悔改，再次施
    用毒品，戕害自己及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，對
    被告科處有期徒刑1年，並將扣案海洛因1包（不含包裝淨重
    0.56公克）沒收銷燬及將扣案之包裝袋1個、注射針筒4支沒
    收，其認事用法及量刑均屬妥適，應予維持，並引用第一審
    判決書記載之事實、理由及證據（詳如附件）。
二、被告以原判決量刑過重提起上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官邱美育到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  許國宏
                                    法  官  許增男
                                    法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  鄒賢英
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
