【裁判字號】    95,重上,408
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第408號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  朱子慶律師
訴訟代理人  黃金洙律師
上列當事人間返還土地事件，上訴人對於中華民國95年5月30 日
台灣桃園地方法院94年度重訴字第55號第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原法院以裁
    定限期命其於7日內補正，上訴人業於民國 (下同)95 年7月
    13日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按 (見本院卷第17
    、34頁)，上訴人於95年7月14日聲請訴訟救助，經本院及最
    高法院分別以95年度聲字第282號、95年度台抗字第675號裁
    定駁回其聲請確定，有上開案卷足憑，茲已逾限，經本院查
    詢結果，上訴人仍未遵行，亦有本院裁判費查詢表可稽，是
    上訴人之上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  許正順
                              法  官  張  蘭
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                              書記官 于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
