【裁判字號】    95,上易,2093
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第2093號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院95年
度易字第690號，中華民國95年8月25日第一審判決（起訴案號：
臺灣士林地方法院檢察署95年度毒偵字第836號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第10條第2項之連續施用第2級毒品罪，判處
    有期徒刑8月，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告犯後坦承犯罪，原審量刑過重，請
    求撤銷改判云云。
三、經查：本件被告除因違反麻醉藥品管理條例案件，經原審法
    院以86年度訴字第721號判決，處有期徒刑5年4月，嗣經不
    服提起上訴，由本院以87年度上訴字第2318號判決，將前開
    判決撤銷，改處有期徒刑5年2月，再經不服提起上訴，由最
    高法院以88年度台上字第1416號判決上訴駁回確定，於民國
    93年12月6日縮刑期滿執行完畢，於5年內再犯本案係累犯外
    ，且亦有其他違反藥事法及毒品危害防制條例等案件，經判
    刑執行完畢之前科，此有本院被告前案紀錄表附卷可參，又
    被告本件犯行係連續犯，是原審審酌被告前已有施用毒品之
    紀錄，仍無法戒除毒癮，又施用第2級毒品戕害身心，施用
    之期間長達5月，犯罪後坦承犯行，態度良好，併其品行、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處有期徒刑8月，並說
    明刑法第56條、第47條、第38條等規定業已修正，依刑法第
    2條第1項前段，適用行為時法，認事用法並無不當，量刑亦
    屬允當，被告上訴主張原審量刑過重，請求撤銷改判云云，
    尚不足採，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉  騰  瑞
                                    法  官  莊  明  彰
                                    法  官  黃  俊  明
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  廖  婷  璇
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
