【裁判字號】    95,家上,155
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    給付生活費用
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度家上字第155號
上  訴  人  丙○○（即陳建甫）
訴訟代理人  朱立鈴律師
被上訴人    乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  錢裕國律師
複代理人    王一翰律師
上列當事人間給付生活費用事件，本院於民國95年10月31日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「上訴人陳建甫（原名：丙○○）」
記載，應更正為「上訴人丙○○（原名：陳建甫）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  吳景源
                            法  官  鄭威莉
                            法  官  連正義
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
                            書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
