【裁判字號】    95,上訴,4299
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    傷害致重傷
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第4299號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
公設辯護人  本院公設辯護人郭書益
上列上訴人因被告傷害致重傷案件，不服臺灣士林地方法院95年
度訴字第237號，中華民國95年10月11日第一審判決提起上訴，
前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並指定
於中華民國96年1月4日上午10時在本院第16法庭續行言詞辯論，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
