【裁判字號】    95,上,999
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第999號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人第一租賃股份有限公司間因塗銷抵押權設
定登記等事件，上訴人提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本伍日內，補繳第二審裁判費新臺幣肆
萬陸仟零伍拾元，逾期未補正，裁定駁回其上訴。
    理  由
本件上訴人甲○○提起上訴，未繳納第二審裁判費，核其訴訟標
的價額新臺幣（下同）3,000,000元，應徵第二審裁判費46,050
元，未據繳納。茲命上訴人於收受本裁定正本5日內補繳，逾期
駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
