【裁判字號】    94,上易,835
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 94年度上易字第835號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  王彩又律師
            李林盛律師
            許美麗律師
自  訴  人  甲○○
上列被告因詐欺案件，不服臺灣新竹地方法院92年度自字第31號
，中華民國94年4月8日第一審判決（併案案號：臺灣新竹地方法
院檢察署93年度核退偵字第284號、94年度偵緝字第53號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場，前項代理人應選任律師充之。
    92年2月6日修正公布之刑事訴訟法第37條第1項前段、第2項
    定有明文（本修正條文於同年9月1日施行）。又檢察官於審
    判期日所得為之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之
    。自訴人未委任代理人，法院應定期以裁定命其委任代理人
    ，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，亦為刑事訴訟法
    第319條第2項、第329條第1、2項所明定。前開規定，依刑
    事訴訟法第364條規定，於第二審上訴程序準用之。又於92
    年9月1日前提起第二審上訴之自訴案件，在修正刑事訴訟法
    施行後，經最高法院發回第二審更審，為另一審級訴訟程序
    之開始，此時新法既已施行，自應適用，並無刑事訴訟法施
    行法第7條之3但書之適用。參照刑事訴訟法第38條準用第30
    條規定及司法院院字第1755號解釋，自訴人委任律師為代理
    人之委任狀，應於每一審級提出，第二審審級程序既已重新
    開始，自訴人自應委任律師為代理人。倘自訴人未委任律師
    為代理人，第二審法院應裁定命其補正，且如裁定命自訴人
    委任律師為代理人後，自訴人仍不補正，本乎程序優先原則
    ，即應依現行之刑事訴訟法第329條第2項規定，撤銷第一審
    判決，改判諭知自訴不受理（最高法院94年度台非字第47號
    判決、該院94年度第6、7次刑事庭會議決議六參照）。
二、經查：本件自訴人甲○○原自訴上訴人即被告乙○○詐欺等
    案件，經原審以被告犯詐欺罪判處被告有期徒刑4年，被告
    不服原審判決，於94年4月29日提起上訴，有被告上訴聲明
    狀所附原審法院收狀戳章在卷可按。被告上訴時新法既已施
    行，自訴人應依92年9月1日修正後刑事訴訟法第37條第1項
    前段、第2項之規定委任律師為二審之代理人，自訴人雖曾
    委任邱鎮北律師、巫宗翰律師、莊守禮律師為二審之代理人
    ，惟自訴人業於95年11月14日及95年11月17日分別解除上開
    三位律師之委任，終止代理關係，有陳報解除委任狀卷二紙
    可稽。嗣經本院於95年11月22日裁定命自訴人於5日內補正
    委任律師為代理人，且為自訴人於95年11月28日收受無訛，
    有本院送達證書附卷可稽。然自訴人迄今卻仍未補正，依前
    開說明，自應為自訴不受理判決之諭知。原審認被告犯詐欺
    罪判處被告有期徒刑4年，固非無見，惟本件程序上既有上
    開瑕疵，原判決即屬無可維持，自應由本院將原判決撤銷，
    爰不經言詞辯論，自為自訴不受理判決之諭知。
三、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官，雖曾以該署94年偵字第24
    42號、94年他字第381號、94年度聲他字第293號及94年偵字
    第4753號案件請求併案審理，因本件既然係為不受理判決，
    本院自無法併案審理，應退由檢察官依法偵辦，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第329
條第2項、第343條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  陳憲裕
                                    法  官  黃俊明
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  廖婷璇
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
