【裁判字號】    95,感重,12
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    檢肅流氓條例
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              95年度感重字第12號
聲  請 人 即
受感訓處分人   甲○○
上列聲請人因違反檢肅流氓條例案件，對於本院中華民國95年1
月10日95年感抗字第2號確定裁定，聲請重新審理，本院裁定如
下：
    主  文
重新審理之聲請駁回。
    理  由
一、按諭知感訓處分之裁定確定後，受感訓處分人、或其法定代
    理人、配偶或原認定機關、或原移送機關，得聲請重新審理
    之情形為：(一)適用法規顯有錯誤，足以影響裁定之結果者。
    (二)原裁定所憑之證物已證明為偽造或變造者。(三)原裁定所憑
    之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者。(四)參與原裁定之法
    官，或參與原審查或原認定之警察人員或治安人員，因該案
    件犯職務上之罪，已經證明者。(五)因發現確實之新證據足認
    受感訓處分人，應不付感訓處分者。(六)受感訓處分人，已證
    明其係被誣告者。(七)流氓行為同時觸犯之刑事案件，因犯罪
    嫌疑不足或犯罪不能證明，經檢察或審判機關處分不起訴或
    判決無罪確定，並足以影響裁定之結果者。聲請重新審理，
    應於裁定確定後30日內提起。但聲請之事由，知悉在後者，
    自知悉之日起算。檢肅流氓條例第16條定有明文。
二、聲請意旨以：臺灣台南地方法院檢察署於民國95年2月22日
    南檢朝字第0951050066號函函復聲請人，略以：「被告甲○
    ○等人被查獲後經檢察官曉諭同意若據實供述相關槍彈之流
    向並因而查獲，即依證人保護法之規定予以減刑；復於0319
    專案會議時，經首長等人之會商不予提報流氓，惟今因台南
    市警察局提報作業不慎，將上開被告提報流氓，已違反0319
    專案會議之決議，為本誠信原則，對提報被告等人為流氓案
    ，於複審時不予以認定。」，爰依檢肅流氓條例第16條第1
    項之規定，聲請重新審理等語。
三、經查：聲請人對於本院95年1月10日95年感抗字第2號確定裁
    定，提起重新審理之聲請，惟聲請人於臺灣板橋地方法院治
    安法庭95年度聲再字第8號案件，自陳於95年4月3日接獲臺
    灣台南地方法院檢察署上開函文，則聲請人顯未依檢肅流氓
    條例第16條規定，於知悉後日起30日內提出聲請。本件重新
    審理之聲請，其程序自屬不合法，應予駁回。
據上論斷，應依檢肅流氓條例第16條第4項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  治安法庭  審判長法  官 曾德水
                                  法  官 林婷立
                                  法  官 王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官 廖逸柔
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
