【裁判字號】    95,上訴,3162
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十六年一月二十一日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因竊盜案件，經本院認為有刑事訴訟法第101條之1第
1項第5款情形（新修正之刑法雖刪除第322條常業犯及第56條有
關連續犯之規定，但被告連續犯竊盜罪共33件，依修正前刑法第
322條規定為常業竊盜罪，如依新修正刑法第51條第5款合併定其
刑期，為三十年以下有期徒刑，對被告更為不利，故應依修正前
刑法第322條，論被告以常業竊盜罪），並有羈押之必要，於民
國（下同）95年8月21日執行羈押，嗣經延長羈押。茲本院以其
羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自96年1月21日起
，再予延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭進忠
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
