【裁判字號】    95,台抗,730
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七三０號
抗  告  人  甲○○
                    42號
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求離婚等事件，對於中華民
國九十五年九月二十五日台灣高等法院高雄分院裁定（九十五年
度家再字第二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前
項期間，自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起
算；其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。再審之
訴，應以書狀表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證
據，民事訴訟法第五百條第一項、第二項前段及第五百零一條第
一項第四款分別定有明文。查原法院八十九年度家上字第一八六
號民事判決係於九十年九月八日送達（實係同年八月二十九日寄
存送達）再審原告（即抗告人），有送達證書可稽，並於同年十
月二十九日確定，復有確定證明書足按，乃再審原告遲至九十五
年八月三日始對該確定判決提起再審之訴，又未表明其再審理由
知悉在判決確定後而應自知悉時起算不變期間之情形及證據，自
非合法等詞，因以裁定予以駁回，經核於法洵無違誤。抗告論旨
，空泛指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十五  日
                                                   m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
