【裁判字號】    95,台職,19
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台職字第一九號
上  訴  人  甲  ○
訴訟代理人  呂富田律師
            黃宏綱律師
被 上訴 人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，被上訴人選任乙○○為其訴訟
代理人，本院裁定如下：
    主  文
本件禁止乙○○為被上訴人之第三審訴訟代理人。
    理  由
按訴訟代理人應委任律師為之，其委任非律師為訴訟代理人者，
應經審判長之許可，此觀民事訴訟法第六十八條第一項之規定自
明。又民事訴訟法固未明定被上訴人於第三審應委任訴訟代理人
或委任律師為其訴訟代理人，惟參諸該法第四百六十六條之一第
一項明定對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
之旨，可見為保障訴訟當事人之權益，受任為被上訴人第三審訴
訟代理人之人，仍應具有精湛之法學素養，其不備律師資格者，
尚不宜許可為訴訟代理人。本件上訴人不服台灣高等法院高雄分
院九十三年度上字第二五號判決，提起第三審上訴後，被上訴人
於本院委任乙○○為其訴訟代理人，既未釋明乙○○具有律師資
格，依上說明，即屬不應許可，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
