【裁判字號】    95,台抗,723
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七二三號
抗  告  人  新品瓦斯安全設備股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人行政院公平交易委員會等間請求損害賠償事
件，對於中華民國九十五年三月七日台灣高等法院裁定（九十二
年度上易字第六二七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未依規定預
納裁判費，雖即聲請訴訟救助，惟業經本院以九十五年度台聲字
第六二六號裁定予以駁回，並於民國九十五年十月十七日送達該
裁定，有卷附送達證書足據。乃抗告人既明知抗告要件有欠缺，
即毋庸再定期間命其補正，其於駁回聲請訴訟救助之裁定經合法
送達後，已逾相當期間仍未補正繳納裁判費，所為之抗告自非合
法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   二十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
