【裁判字號】    95,台上,6706
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六七０六號
上  訴  人  甲○○
                    另案在臺灣臺中監獄執行）
選任辯護人  張居德律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高等法院臺
中分院中華民國九十五年九月二十一日第二審判決（九十五年度
上訴字第一九一三號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十
四年度偵字第一四二二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣高等法院臺中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審科刑之判決，改判仍論處上訴人甲○○共
同連續販賣第一級毒品罪刑（處有期徒刑九年六月）；固非無見
。
惟查：一、刑事訴訟法第一百五十九條之二規定：被告以外之人
於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審
判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯
罪事實存否所必要者，得為證據。依上開規定，被告以外之人於
檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，須具備
「與審判中不符」、「具有較為可信之特別情況」及「證明犯罪
事實存否所必要」之要件，始具有證據能力，與一般供述證據必
須具備任意性之證據能力要件有別，二者不可混為一談，不能僅
以被告以外之人在檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所
為之陳述係出於其自由意思，即謂其陳述具有證據能力，而得採
為犯罪之證據。原判決於理由欄一、(一)２說明：「刑事訴訟法第
一百五十九條以下關於被告以外之人於審判外之陳述有無證據能
力之規定，其核心意旨與判斷標準，仍在於該人之審判外陳述，
其任意陳述之信用性是否已獲確保。如依證人陳述當時之情形，
可信其陳述係出於任意性者，該陳述自具有證據能力；反之，如
其陳述之任意性無從確保者，自不得以其陳述採為認定事實之基
礎資料。而本案之證人江進風已於原審（指第一審）審理中到庭
證述：『我剛剛所述與警詢所述是一樣的』等語，而觀諸證人江
進風……均未敘及有何於警詢中非任意性陳述之情形存在，應足
認其於警詢中之證述，確係出於其任意性之陳述，復為證明本案
被告甲○○犯罪事實之存否所必要，是無論其於警詢中之陳述，
與其在原審審理中之證述意旨是否相一致（此乃本院依自由心證
，應如何加以採擇之問題），自均依刑事訴訟法第一百五十九條
之二規定之立法意旨，認具有證據能力」，並採江進風於警詢之
陳述為不利上訴人之認定（原判決正本第三頁、第七頁），與上
開規定似有不符，自有違誤。二、施用或持有毒品者所稱其向某
人買受毒品之指證，不得作為有罪判決之唯一證據，仍須調查其
他必要之證據，況施用或持有毒品者，其供出毒品來源因而破獲
者，得減輕其刑，毒品危害防制條例第十七條均定有明文，從而
施用或持有毒品之指證，其真實性有待其他必要之證據加以補強
。原判決認定上訴人意圖營利，而與楊中山（由第一審另行審結
）共同販入第一級毒品海洛因後，自民國九十四年六月上旬起至
同年八月二十日止，由江進風以公共電話或以0000000000號（自
九十四年七月二十一日持用）之行動電話撥打上訴人、楊中山持
用之0000000000號、0000000000號、0000000000號行動電話聯絡
後，約在臺中市○區○○路一段與民權路口或臺中市○區○○路
與臺中路口處會面，由上訴人或楊中山以一錢新臺幣（下同）一
萬五千元（四次）、二錢三萬元（一次），所得共九萬元，嗣經
警監聽查獲等情，於理由欄二、(二)(三)無非係以江進風於警詢、偵
查中及第一審之指訴為其論據（原判決正本第六頁至第八頁）；
但上訴人自始否認販賣海洛因予江進風，則除江進風之指訴外，
究有何補強證據足資佐證？原判決未說明其理由，遽為不利上訴
人之認定，自有判決理由不備之違法。綜上，應認原判決有撤銷
發回之原因。原判決其他有裁判上一罪關係部分，基於審判不可
分原則，應一併發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
