【裁判字號】    95,台上,6817
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六八一七號
上  訴  人  甲○○
                    127巷36號
上列上訴人因妨害秘密案件，不服台灣台灣高等法院台中分院中
華民國九十五年九月二十八日第二審判決（九十五年度上訴字第
一八五八號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十五年度偵
字第三九四二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯及牽連犯關係從一重
論處上訴人甲○○明知為無故以照相竊錄他人非公開活動之內容
而散布罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據
及認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均已依據
卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。
查上訴人將其竊錄之告訴人賴女裸照，散布於賴女租屋處及賴女
父、姊住處，即該當於刑法第三百十五條之二第三項規定「散布
」之要件，原判決已於理由內予以說明，經核於法洵無違誤。上
訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具
體之指摘，徒執陳詞，稱其僅將賴女裸照放置於賴女及其父、姊
住處，並非「四處」散布云云，對於原判決已詳為論斷及說明之
事項，再為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指
摘，殊非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十九   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
