【裁判字號】    95,台上,6816
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六八一六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十五年九月二十七日第二審判決（九十五年度上訴字第一八一○
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字第六○
四九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○意圖為自己不法
之所有，而搶奪他人之動產罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴
，已併引用第一審判決，詳敘所憑之證據及認定之理由，從形式
上觀察，並無任何違背法令之處。上訴意旨，稱其於事實審曾聲
請傳訊證人江永隆、翁增添、江瑩惠、施美英等人，原審置之不
理，自屬違法云云，經核第一審及原審卷宗，並無其事，顯非依
據卷內資料執為指摘，自非適法之第三審上訴理由，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十九   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
