【裁判字號】    95,台上,6743
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六七四三號
上  訴  人  甲○○
                    號4樓（現在台灣高雄第二監獄執行）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十五年九月二十七日第二審判決（九十五年度
上訴字第一三六四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
四年度偵字第二０六二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。原判決撤銷第一審關於意圖販賣而持有第二級毒品部分之科刑
判決，改判仍論處上訴人甲○○意圖販賣而持有第二級毒品罪刑
（處有期徒刑五年八月），已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認
定之理由，並對上訴人否認犯罪，所辯：扣案物品，除電子磅秤
係「阿東」所有外，其餘都是伊所有，因伊在警察局推稱是王朝
欽所有，王朝欽才挾怨報復，甲基安非他命是自己要施用的，當
時伊有請王朝欽、李燕君施用，但未要求王朝欽幫其運送甲基安
非他命予向其購毒之人等辯詞，如何不足採信，已依據卷內資料
逐一予以指駁及說明（見原判決正本第六頁至第七頁）；從形式
上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨仍執前詞以：李
燕君在審理中證稱未聽聞上訴人向王朝欽說幫忙運送毒品等語之
證詞，係屬實在；且李燕君前後之供詞反覆，係因為要保護其男
友王朝欽，又因上訴人不善表達而引起誤會，原判決故意偏頗，
且附和證人李燕君、王朝欽之證詞而歪曲事實等語；核係就原審
採證認事之適法職權行使，且就原判決已詳予說明並指駁之事項
，再為事實之爭執，且未依據卷內資料具體指摘原判決究係如何
違背法令，自非合法之上訴理由。綜上，應認上訴人之上訴為違
背法律上程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十一   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
