【裁判字號】    95,台上,2774
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十五年度台上字第二七七四號
上  訴  人  甲 ○ ○
訴訟代理人  王 俊 凱律師
被 上訴 人  己 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙○○○
            戊 ○ ○
            庚 ○ ○
            辛 ○ ○
            丁 ○ ○
上列當事人間請求履行契約事件，上訴人對於中華民國九十五年
四月十八日台灣高等法院台中分院第二審更審判決（九十年度重
家上更(一)字第一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件上訴人主張：伊與被上訴人乙○○、己○○及已故顏招停（
於民國八十七年九月三日死亡，其繼承人有被上訴人丙○○○、
丁○○、戊○○、庚○○、辛○○等五人，下稱丙○○○等五人
）等三人（下稱乙○○等三人）係兄弟，四人皆在其父顏老居所
營台灣連興綿織股份有限公司（下稱連興公司）工作，並任股東
，兄弟每人股份各為一千股。顏老居於八十五年十二月八日過世
，事後伊被推派為董事長，惟因兄弟四人經營理念不合，遂於八
十六年六月二十二日訂立切結書，約定伊應將在連興公司名下全
部股份轉讓與乙○○等三人，股份價值則由財產鑑定公司或專業
人員評估，轉讓股份之價金則由乙○○等三人以彼等繼承顏老居
之不動產或部分現金等值給付。現伊已聘請中國不動產鑑定中心
股份有限公司鑑定，每股價值新台幣（下同）二萬三千九百五十
三元，而伊股份為一千股，加上繼承顏老居之股份一百零五股，
共一千一百零五股，總值二千六百四十六萬八千零六十五元，屢
經伊催請被上訴人履行契約，均不獲置理。又該切結書係以被上
訴人繼承自顏老居之不動產為給付標的，不足部分始以現金給付
。而顏招停繼承坐落彰化縣田尾鄉○○段九一五地號土地全部，
及同段九一三地號、九一四地號土地應有部分各四分之一（下合
稱九一五地號等土地，嗣顏招停死亡，由丙○○○繼承）；己○
○繼承同段九二一地號土地全部及同段九一三地號、九一四地號
土地應有部分各四分之一（下合稱九二一地號等土地）；乙○○
繼承同段九二三地號土地全部及同段九一三地號、九一四地號土
地應有部分各四分之一（下合稱九二三地號等土地）。上開土地
價值，依公告現值計算結果，被上訴人除應各將該土地移轉登記
於伊外，顏招停尚應給付伊六百零九萬一千一百八十八元（嗣應
由其繼承人即丙○○○等五人給付）；己○○、乙○○尚須分別
給付伊五百六十八萬一千九百八十八元、五百六十八萬零七百八
十八元等情。本於該切結書所訂買賣契約之關係，先位聲明：求
為命被上訴人於伊將所有名下連興公司股份一千一百零五股轉讓
於彼等時，丙○○○將上開九一五地號等土地移轉登記於伊，丙
○○○等五人並連帶給付伊六百零九萬一千一百八十八元；己○
○將上開九二一地號等土地移轉登記於伊，並給付伊五百六十八
萬一千九百八十八元；乙○○將上開九二三地號等土地移轉登記
於伊，並給付伊五百六十八萬零七百八十八元之判決。苟被上訴
人選擇以現金給付，並為法院所採，備位聲明：求為命丙○○○
等五人、己○○、乙○○，各將上開土地所有權、應有部分移轉
登記於伊，或各給付伊八百八十二萬二千六百八十八元之判決。
被上訴人則以：依上訴人提出之該切結書，就股份價值委由財產
鑑定公司或專業人員評估，並未明確記述，且無具體約定買賣價
金及未能確定交易時點。評估究應依何時價值估算及評估之項目
、範圍、標準又為何，均不明確，尤待進一步洽商、合意方得確
定。是其祇能視為預約，須兩造就價金部分達成合意另行簽定買
賣契約，兩造始有依約履行之義務。乃上訴人依買賣預約為請求
，已有不合。又上訴人於八十六年七月一日寄發伊之存證信函亦
稱：本件承購股權之價格未能達成協議，則所擬轉讓股權之切結
書內容，自屬無從履行，上訴人將另售他人等語，可知兩造就價
金部分從未合致，且上訴人亦表明不再受該切結書內容之拘束，
而伊亦同意之，故該切結書實已經雙方解除，而不再拘束任何一
方。再依上訴人所提鑑定報告中僅就連興公司之資產部分鑑定，
未就負債部分一併納入鑑定，且該鑑定報告對此公司鐵皮廠房、
庫存等均有高估情形，另將私人物品亦列入公司資產，均有不當
，上訴人主張之股份價格顯不可採等語，資為抗辯。
原審維持第一審所為上訴人先、備位均敗訴之判決，駁回其上訴
，無非以：上訴人與乙○○等三人於八十六年六月二十二日所簽
訂系爭切結書記載：「本公司股東甲○○先生，願意讓出台灣連
興綿織股份有限公司個人名下全部股份，並由顏招停、己○○、
乙○○三位股東承接，股份價值金額將由財產鑑定公司或專業人
員評估，評估出來總金額，將由顏老居名下不動產或部分現金等
值給付，其他股東人員將不得有議異。」、「唯恐兄弟空口無憑
，特立此切結書，以茲證明甲○○先生退股決心。」。可見其等
所協議之內容首為上訴人所有名下連興公司全部股份欲出讓與乙
○○等三人。至屬讓與對價之股份價值金額，則將由財產鑑定公
司或專業人員評估後，再由顏老居名下不動產或部分現金等值給
付，則兩造已有買賣意思，其買賣標的為上訴人之股份，買賣價
金係該股份評估總金額，屬可得確定，其買賣已然成立。至於鑑
定公司應由何家為之，雖未約定，則非不得由兩造一方選任任何
一家鑑定。苟兩造就鑑定結果或項目有爭執時，係屬有爭執之一
方訴請法院按事件之性質決定之問題，自難謂因有人不承認鑑定
之結果，即認買賣價金未能一致，進而謂為買賣契約尚未成立。
但觀之上訴人於八十六年七月一日發給被上訴人之存證信函略謂
乙○○等三人就承購股權之價格如未能於十日內與上訴人達成協
議，則切結書之內容自屬無從履行，上訴人將另售他人不再受切
結書之拘束等語，可知上訴人主張解除契約，並以雙方十日內就
價金未達成協議為停止條件。嗣後因雙方就買賣價金並未達成協
議，被上訴人亦函復上訴人同意就切結書之內容可不再拘束任何
一方。是縱認切結書（買賣契約）雖曾一度存在，因雙方就買賣
價金十日內未達成協議，停止條件已成就，合意可不再受該切結
書內容之拘束，則該契約已然解除而失去效力。從而，上訴人據
該切結書，本於買賣之法律關係，所為先位聲明及備位聲明均屬
無據，不應准許等詞，為其判斷之基礎。
惟法院認定事實，應憑證據。兩造簽立之系爭切結書為股份買賣
契約，為原審確定之事實。而上訴人依買賣關係為本件請求，被
上訴人為買賣契約已經解除之抗辯，自應由被上訴人就其抗辯負
舉證之責。原審雖謂上訴人前述八十六年七月一日之存證信函（
見一審卷(一)五二頁至五八頁）係以兩造未能於十日內達成價金協
議為解除契約之停止條件，被上訴人嗣已函復上訴人表示同意不
再受切結書內容拘束，足認兩造已合意解除契約云云。惟卷內並
無被上訴人表示不再受切結書內容拘束之信函，且被上訴人於同
年月十七日致上訴人之存證信函（見一審卷(一)六七頁至七０頁）
記載「有關承購價格雖未能取得一致，然就此似可由雙方共同指
定一鑑價公司為合理評估，自得依約履行」，亦明白表示應依切
結書履行，並未同意兩造可不再受切結書拘束。原審前開事實之
認定，與卷內資料不符，而有認定事實不憑證據之違法。又契約
成立後，除經當事人合意解除外，須由有解除權之一方當事人行
使解除權始得解除。而解除權之發生原因，有由於當事人以契約
約定者，謂之約定解除權；有由於法律規定者，謂之法定解除權
。原審未敘明上訴人有如何之契約解除權，逕謂上訴人以兩造未
於十日內就價金達成協議為契約解除之停止條件，因停止條件已
成就，契約已經解除而失效力云云，亦有判決不備理由之違法。
上訴論旨，指摘原判決不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
