【裁判字號】    95,台上,6782
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六七八二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十五年九月十三日第二審判決（九十五年度上訴字第六三六號，
起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十四年度偵字第一六二０
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○殺人罪刑之判決
，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認
定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依
據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違
背法令之處。被害人身上縱有其他傷痕，惟上訴人以鐮刀猛砍被
害人致頭部嚴重外傷併顱內出血死亡，其死亡與上訴人之殺人行
為有相當因果關係，原審未就被害人身上其他傷痕為調查，於犯
行之認定無重要關連，自不違法。至動機固為認定是否具殺人犯
意之依憑之一，惟原判決認定上訴人於遭黃三合等逼債，情急之
下，以長近一公尺之鐮刀，猛砍被害人及謝伯奇，致二人頭部均
受重傷，被害人不治死亡，謝某經急救倖免於難，上訴人所為仍
具殺人故意，於理由一之(二)論甚詳，核無不合。上訴意旨置原
判決之論敘於不顧，仍執陳詞爭執無殺人故意，為事實上之爭辯
，並對原審採證認事職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定
上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月    七    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十九   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
