【裁判字號】    95,台抗,530
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法科證人罰鍰
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第五三０號
抗  告  人  甲○○○
                      弄7之1.
上列抗告人因林行吉違反公職人員選舉罷免法案件，不服台灣高
等法院中華民國九十五年一月二十三日科證人罰鍰之裁定〔九十
四年度重選上更(三)字第二號〕，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於科甲○○○罰鍰部分撤銷。
    理  由
按科證人罰鍰，以證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，始
得為之，此觀刑事訴訟法第一百七十八條第一項之規定自明。本
件原裁定以抗告人甲○○○經該院傳喚應於民國九十五年一月五
日審判期日到庭為證人，該證人傳票已於九十四年十一月二十三
日依法寄存送達，抗告人經合法傳喚，無正當理由而不到場，因
而科以新台幣六千元之罰鍰，固非無見。惟按寄存送達，依刑事
訴訟法第六十二條準用民事訴訟法第一百三十八條第一項之規定
，亦係以不能依民事訴訟法第一百三十六條、一百三十七條規定
為送達者，始得為之。本件依原審卷附個人基本資料查詢結果及
抗告人提出之戶籍謄本顯示，抗告人係於九十四年十二月二十七
日遷入其住所地台北縣中和市○○里○○路六三七巷四四弄七之
一號，原審檢送之影印卷內，亦無上址為抗告人居所之任何資料
，則原審於九十四年十一月二十三日以該址為送達處所，所為之
寄存送達，是否合法？自屬無憑判斷。抗告意旨，執此指摘原裁
定不當，為有理由，爰將原裁定關於科抗告人罰鍰部分撤銷，由
原審查明後，再為適法之處理。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十九   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
