【裁判字號】    95,台抗,732
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七三二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求訴訟救助事件，對於中華民國九十
五年六月二十九日台灣高等法院台中分院裁定（九十五年度聲字
第七０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於原法院九十五年度
聲字第七０號裁定提起抗告，同時就本件抗告程序之裁判費，聲
請本院訴訟救助，惟該訴訟救助之聲請，經本院於民國九十五年
十月二十六日，以九十五年度台聲字第七０號裁定駁回在案，此
項裁定，已於同年十一月八日送達，有送達證書足據。抗告人迄
未補正，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十九   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
