【裁判字號】    95,台上,2800
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二八００號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求回復原狀等事件，上訴人對於中華民國九十四
年七月二十六日台灣高等法院第二審判決（九十四年度上字第四
五七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段預納裁判費，此為必須具備之程式，並應依民事訴訟法第
四百六十六條之一第一項前段規定，委任律師為訴訟代理人。本
件上訴人提起第三審上訴，未據預納裁判費，且未委任律師為其
訴訟代理人，嗣雖聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，但
其聲請已經本院以九十五年度台聲字第六九四號裁定駁回，並於
民國九十五年十一月十三日送達此項裁定，有送達證書附卷可稽
。上訴人既明知其上訴要件有欠缺，而於駁回訴訟救助暨選任律
師為其訴訟代理人之裁定經合法送達後，逾相當期間仍未繳納裁
判費，並委任律師為其訴訟代理人，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月    七    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月   二十   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
