【裁判字號】    95,台上,6780
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六七八０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反森林法案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十五年九月二十日第二審判決（九十五年度上訴字第一一
一四號，聲請簡易判決處刑案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
四年度偵字第一六０三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○森
林法第五十二條第一項第六款罪刑。已詳認定犯罪事實之依據
及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信
，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並
無任何違背法令之處。原審除依憑證人王俊仁、梁太平之供證外
，並以現場查獲情況等為佐證，認定上訴人之犯行，並已說明其
聲請傳喚之證人羅吉成在第一審所述，無法為有利之認定，所為
證據之取捨及判斷，均無不合。未再傳訊羅吉成自不違法（上訴
狀所載羅志成應係羅吉成之誤，其在原審審理中亦未聲請傳喚證
人）。其餘上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背
法令，置原判決之論於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對
原審採證認事職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要
件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十九   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
