【裁判字號】    95,台上,6733
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六七三三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蔡樹基律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年九月二十八日第二審更審判決（九十五年度上更
(一)字第五八九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年
度偵字第一二０二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。苟上訴理由狀並未依據卷內訴
訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人於警訊及事實
審偵審中已供明扣案毒品係供己吸用，且前後供述一致，又與證
人高文中、何文花、林盧素蘭分別於警訊、檢察官偵查時陳稱有
看過上訴人吸用海洛因，未曾向上訴人購買毒品；證人林清富於
第一審證稱其施用之海洛因是從宜蘭拿來的，知道上訴人有施用
海洛因等語之證述相符。警員劉政岳、顏銀松亦證稱沒有查獲買
家等語。均僅能證明上訴人有吸用第一級毒品海洛因，不能證明
上訴人係意圖販賣而持有海洛因。如上訴人有販賣之意圖，何以
未向何文花等人兜售？足見上訴人販入毒品確係供己施用，非意
圖販賣甚明。(二)、上訴人曾因施用毒品，先後二次經觀察、勒戒
後，復連續施用第一級毒品海洛因，經第一審法院判處有期徒刑
八月在案，足見上訴人確有長期施用海洛因之行為，因毒癮甚深
，為避免多次向他人購買之風險及降低購買之價格，自有一次購
入較多數量毒品供己施用之可能。現場查扣之電子磅秤、分裝袋
、分裝鏟等物，亦可供吸食之補助工具，均不足證明上訴人有販
賣之意圖。在現場查扣之海洛因殘渣二包，亦可證明上訴人持有
毒品係供吸食之用，否則何以會留下海洛因殘渣二包？由現場僅
扣得一包分裝袋以觀，足證係上訴人控制自己吸用量所使用。至
查扣之監視器，上訴人已供明係防小偷之用，與本案無關。又上
訴人因毒癮甚深，無錢難以為繼，以糖粉摻入海洛因中增加重量
以延長吸食之時間，與常情並無不合，原審認此違背經驗法則，
而為上訴人不利之認定，有判決理由欠備之違誤。(三)、上訴人因
毒癮甚深，基於大量購買比較便宜，且摻入糖粉稀釋毒品，以延
長吸食時間，係吸食毒品之合理方式，購入之毒品自己吸用尚有
不足，如何會在吸食之後又萌生販賣之意圖？原審以上訴人一個
月施用毒品之花費高達新台幣三十九萬元，即推論上訴人有販賣
毒品之意圖，尚嫌速斷等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決依憑扣案在上訴人租處查獲經鑑驗標示HR
(+) 含第一級毒品海洛因成分之白粉十八包、電子磅秤一台、分
裝袋一包、分裝鏟一支、研磨器一組、監視器一組；卷附法務部
調查局調科壹字第 060010602號鑑定通知書一紙、扣案物品之照
片、台灣高等法院被告（上訴人）之前案紀錄表、台灣板橋地方
法院九十四年度訴字第二二七六號刑事判決書一份；並審酌證人
林清富、林盧素蘭之部分證述及上訴人之部分供述等證據，為綜
合之判斷，認上訴人有原判決事實欄所載意圖販賣而持有第一級
毒品海洛因之犯行，因而撤銷第一審關於上訴人部分之判決，改
判仍論處上訴人意圖販賣而持有第一級毒品（累犯）罪刑。已詳
其調查證據之結果及證據取捨並認定犯罪事實之理由，且對於
上訴人否認有販賣意圖所辯各節係事後卸責之詞，均不足採，詳
加說明指駁。所為論斷均有卷存證據資料可資覆按，要無採證認
事違背經驗法則、論理法則，或理由不備、調查未盡，或其他違
背法令之情形，尚難任意指摘為違法。原判決理由二之(四)、(五)已
明就前開證據調查之結果，認定上訴人一開始雖係以供自己施
用之意圖而購買前述第一級毒品，但於購入後另行萌生販賣營利
之意圖而持有扣案之海洛因所憑之證據及理由，該項論斷並非無
據，亦無違背一般事理或通常經驗之定則，難認有何違背法令之
情形。上訴意旨僅擷取原判決所不採，且與事實認定無關，而不
影響判決結果之高文中、何文花、林盧素蘭、林清富及警員劉政
岳、顏銀松之部分證詞，認不足以證明其有販賣第一級毒品海洛
因之意圖，任意指摘原判決採證違法，核非依據卷內資料為原判
決具體違法指摘之合法上訴第三審理由。其他上訴意旨徒憑己見
，或就原審採證認事職權之適法行使，或對原判決已明白論斷之
事項，任意指摘違法，並就其持有扣案之第一級毒品海洛因是否
單純供自己施用或有無販賣之意圖，重為單純事實之爭辯，均與
法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合，應認其上訴
違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
