【裁判字號】    95,台職,109
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台職字第一０九號
被      告  甲○○
                    巷5號.
選任辯護人  林敏澤律師
            陳慧敏律師
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  吳永茂律師
            龍毓梅律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院認應延長其羈押
期間，特為裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間自中華民國玖拾伍年拾貳月貳拾捌日
起均延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經原
審認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，予以執行羈押。案經
上訴後，由本院於民國九十五年九月二十八日接押審理中，其法
定羈押期間行將屆滿，而上述情形依然存在，應自九十五年十二
月二十八日起，均延長其羈押期間二月。爰依刑事訴訟法第一百
零八條第五項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
