【裁判字號】    95,台上,6766
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六七六六號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
共     同
選任辯護人  康勝男律師
上列上訴人等因違反公職人員選舉罷免法案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年九月二十八日第二審判決（九十五年度選上
訴字第三九號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度
選偵字第二七、二八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處甲○○共同連續對於有投票權之人，
交付賄賂而約其投票權為一定之行使罪刑；論處丁○○、乙○○
、丙○○共同對於有投票權之人，交付賄賂而約其投票權為一定
之行使罪刑，駁回甲○○等在第二審之上訴，固非無見。
惟查：原判決認定甲○○擬在桃園縣第三選舉區（即八德市區）
參選於民國九十四年十二月三日投票選舉之台灣省桃園縣第十六
屆縣議員選舉，丁○○為桃園縣八德市林姓宗親會之會長，丁○
○為使甲○○能夠順利當選，竟與甲○○共同基於對於有投票權
人，交付賄賂而約其投票權為一定行使之犯意聯絡，甲○○並基
於概括之犯意，推由丁○○於九十四年八月初某日，攜帶吉鷹牌
（LUCKY HAWK）白蘭地洋酒二瓶前往設籍於桃園縣八德市○○路
一０八號具有投票權之許銀成家中，將前開二瓶洋酒交予許銀成
，期藉由許銀成擔任桃園縣八德市高明里二一鄰鄰長職務之便，
影響所屬鄰民投票予甲○○，並約使許銀成於前述縣議員選舉時
，投票予甲○○，期使甲○○順利當選，許銀成應允後，丁○○
隨即離去。又乙○○及丙○○分別為甲○○之子及其員工，其二
人為使甲○○能順利當選，亦與甲○○共同基於對於有投票權人
，交付賄賂而約其投票權為一定行使之犯意聯絡，甲○○並承續
前揭概括之犯意，推由丙○○夥同乙○○於同年八月中旬某日，
攜帶吉鷹牌白蘭地洋酒一瓶，前往設籍於桃園縣八德市○○路二
二六巷三五號具有投票權之林福榮位於同縣市茄苳里大圳頂一號
之工廠內，將前開洋酒一瓶交予林福榮，藉由丙○○與林福榮係
熟識鄰居之便，約使林福榮於前揭縣議員選舉時，投票予甲○○
，以尋求林福榮之支持，期使甲○○能順利當選第十六屆之桃園
縣縣議員，林福榮應允後，二人隨即離去。嗣警方循線查知上情
，於同年九月六日上午十一時許，持搜索票在桃園縣八德市○○
街二七號丁○○住處，扣得預備交付之賄賂吉鷹牌白蘭地洋酒六
瓶；復於同日上午十一時十分許，在桃園縣八德市○○路三二三
號甲○○之住處扣得預備交付之賄賂吉鷹牌白蘭地洋酒四瓶；並
於同日下午一時及六時許，各於許銀成及林福榮上述設籍地址，
起獲前揭吉鷹牌白蘭地洋酒共三瓶等情。理由欄並論述甲○○於
本次桃園縣議員選舉時，並未登記參選一節，固有桃園縣選舉委
員會九十四年十一月二十九日桃選一字第0940702256號函附卷可
稽。惟公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項規定犯罪之成立
「不以選舉委員會已經發布選舉公告為必要，且其行為主體不以
已經登記為候選人者為限，即非候選人亦得為本罪之行為主體」
，是以，本案行為時雖尚未發布選舉公告，且上訴人甲○○亦未
經登記為候選人，並無礙於犯罪之成立云云。惟按公職人員選舉
罷免法第九十條之一第一項之賄選罪，須行為人主觀上須具有行
賄之犯意，並有約使有投票權人為投票權一定之行使或不行使；
客觀上行為人所行求期約或交付之賄賂或不正利益係約使投票權
人為投票權之一定行使或不行使之對價；以及所行求、期約、交
付之對象為具有投票權人。上開對價關係，在於行賄者之一方，
係認知其所行求、期約或交付之意思表示，乃為約使有投票權人
為投票權一定之行使或不行使；在受賄者之一方，亦應認知行賄
者對其所行求、期約或交付之意思表示，乃為約使其為投票權一
定之行使或不行使（本院九十二年台上字第八九三號判例參照）
。又對於有投票權之人行求、期約或交付賄賂，固不以行求、期
約或交付賄賂時，選務機關已發布選舉公告或該候選人已登記參
選為限，祇須提前賄選之雙方，於行賄、受賄當時，均預期行賄
者將來參選民意代表時，將投票予以支持即屬之，惟若尚未登記
參選取得候選人資格之行為人，已著手賄選之實施，日後並未登
記參選，始終均未登記參選而不具候選人資格，則行求、期約或
交付賄賂或不正利益之目的，絕無實現之可能，行為人所交付之
財物或不正利益與賄選之間，客觀上自無相當之對價關係存在，
且核與賄選須以行為時或行為後確有成為候選人為特定對象之成
立要件有間。原判決未詳審酌及此，逕認甲○○未經登記為候選
人，並無礙於上訴人等犯罪之成立，非無再行研酌之餘地，應認
原判決有撤銷發回更審之原因。至原判決不另諭知無罪部分，基
於審判不可分原則，應併予發回，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
