【裁判字號】    95,台上,6753
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六七五三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十五年十月四日第二審判決（九十五年度上訴
字第八七一號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十四年度
偵字第二三０八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
上訴人甲○○上訴意旨，僅以警察查扣之毒品及證物係陳雅萍所
有，上訴人未持有毒品，陳雅萍為脫罪，才陷害上訴人販毒等情
為唯一理由，係就原判決已明確論斷之事項，仍執陳詞更為單純
事實上之爭執，而於原判決如何違背法令並無一語涉及，自屬違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十一   日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
