【裁判字號】    95,台抗,725
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七二五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，聲請訴訟
救助，對於中華民國九十五年十月三十一日台灣高等法院裁定（
九十五年度聲字第三六二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件抗告人不服台灣板橋地方法院
九十四年度重訴字第二八四號損害賠償事件之判決，提起第二審
上訴，並向原法院聲請訴訟救助，雖稱：伊無法工作，積蓄因生
活及醫療支出耗盡，致無資力繳納第二審裁判費用云云，然既未
提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，
原法院因認其聲請為無理由，裁定予以駁回，經核於法即無違背
。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。至抗告人
於抗告時新提出之學生證、細菌感染診斷書及注意須知等件，本
院無從加以審酌，附此指明。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   二十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
