【裁判字號】    95,台抗,528
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第五二八號
抗  告  人  甲○○
                    樓
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十五年十月十九日駁回聲請再審之裁定（九十
五年度聲再字第一四四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之
繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條
定有明文。抗告人甲○○對原審九十五年度上訴字第一六八八號
判決聲請再審，並未附具判決繕本及證據，其聲請再審之程序已
有所違背。次按案件經判決後為受判決人之利益聲請再審者，以
有罪之確定判決為前提；又以足生影響於判決之重要證據漏未審
酌為理由聲請再審，以不得上訴於第三審法院案件為限，觀之刑
事訴訟法第四百二十條第一項、第四百二十一條規定甚明。抗告
人雖以尚有重要證據漏未審酌為由，具狀聲請再審，然查其所犯
毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪，依法得上
訴於第三審法院，自不得以該項理由聲請再審。再原審九十五年
度上訴字第一六八八號判決，已經抗告人於民國九十五年九月二
十二日提起第三審上訴，有其刑事上訴狀影本一份在卷可稽，尚
未確定，亦不得為聲請再審之客體。因認抗告人聲請再審之程序
違背規定，予以駁回，經核尚無不合，抗告意旨未就上開情形指
摘原裁定有何不當，徒為實體上爭執，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
