【裁判字號】    95,台上,6803
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六八０三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十五年九月二十七日第二審判決（九十五
年度上訴字第一四九六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署
九十五年度偵字第九四六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍依想像競合犯關係
，從一重論處上訴人甲○○未經許可，持有手槍罪刑。已詳認
定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並
無任何違背法令之處。查原審審判期日已向上訴人提示扣案槍彈
照片及槍彈鑑定書，並告以要旨（見原審卷第四十七頁），則未
提示槍彈實物，並無礙上訴人防禦權之行使，要難謂調查證據之
程序有何違法，又原判決理由係認定上訴人犯未經許可持有手槍
、子彈二罪，並謂起訴意旨認上訴人係受託寄藏槍彈，乃屬誤會
。則於論斷上訴人為想像競合犯時，記載上訴人以一行為同時寄
藏手槍及子彈，該「寄藏」二字顯為持有之誤，因不影響判決本
旨，自應予更正，不得執為適法上訴第三審之理由。至第一審判
決認定上訴人係未經許可，持有手槍、子彈，與原審判決認定並
無不同，原審亦已踐行告知該項罪名之程序，尚無違法可言，而
原判決量處上訴人之刑，既已說明審酌之理由，亦無理由不備之
違法。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令
，置原判決之論於不顧，徒為事實上之爭辯，並對原審採證認
事之職權行使及於判決無影響事項，任意指摘，難謂已符合首揭
法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月    七    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
