【裁判字號】    95,台上,6801
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六八０一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十五年九月七日第二審判決（九十五年度上訴
字第八四八號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十五年度
毒偵緝字第一四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○連續施用第一級
毒品累犯罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪
事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如
何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察
，原判決並無任何違背法令之處。查上訴人施用毒品之地點是否
在台南市○○街九十九巷二十一弄三十四號租宅，並不影響其犯
罪之成立，原審縱未依其聲請，傳訊該宅屋主調查其當時是否居
住該宅，於判決無影響，不得執為適法上訴第三審之理由。上訴
意旨置原判決之論於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原
審採證認事之職權行使及於判決無影響事項，任意指摘，難謂已
符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
