【裁判字號】    95,台抗,526
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    遺棄等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第五二六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因自訴林曼華等遺棄等罪案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十五年十一月六日駁回其聲請再審之裁定（九
十五年度聲再字第九一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決
之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九
條定有明文。抗告人聲請再審，未據提出證據；依上開規定，其
聲請程序顯有違背，因依同法第四百三十三條規定，裁定駁回其
聲請。經核於法，並無不合，抗告意旨任意指摘，為無理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十九   日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
