【裁判字號】    95,台上,6768
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六七六八號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名郭永松）
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人因被告等違反貪污治罪條例案件，不服台灣高等法院
台南分院中華民國九十五年九月十三日第二審更審判決（九十四
年度重上更(一)字第五四六號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察
署八十九年度偵字第三五○九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判諭知被告甲○○、乙○
○、丙○○、丁○○等無罪，固非無見。
惟查：（一）審理事實之法院，對於案內與待證事項有重要關係
，在客觀上認為應行調查之證據，如未依法調查或雖已調查而未
調查明白，即與證據未經調查無異，則難遽為被告有利或不利之
認定。原判決引述嘉義縣政府民國九十一年九月二日九一府農務
字第○○九八三八二號函所檢送之資料，謂「祥安產銷隊」係於
七十九年間由農民出資成立，「產銷班第五班」則係八十一年間
接受政府單位及新港鄉農會輔導成立，雖該班、隊之組織不同，
但「產銷班第五班」與「祥安產銷隊」是同一個班，而「祥安」
係該班為建立農產品品牌，於八十一年經經濟部中央標準局登記
核准十年專用商標名稱，爰此在市場行銷即以「祥安」蔬菜品牌
宣導，班之運作習慣稱呼「祥安蔬菜產銷班」；及援引行政院農
業委員會台南區農業改良場（下稱台南區農業改良場）九十三年
四月一日農南改推字第○九三二九○一五七一號函，亦認「產銷
班第五班」於八十二年經省農林廳核備，該班與「祥安」蔬菜之
品牌整合成一個生命共同體等情，且觀之該函檢送之台南區農業
產銷班資料庫一覽表所載，班名之「產銷班第五班」，其原有整
合班隊為「新港蔬菜產銷班」，班長住址為「新港鄉中庄村十八
鄰七十六之一號」，核與「祥安產銷隊」係在「新港鄉中庄村十
八鄰七十六之一號」成立一節相符。說明：被告甲○○、乙○○
、丙○○、丁○○等人所辯「產銷班第五班」與「祥安產銷隊」
已整合為一個班隊等語，尚非無據。並以：「祥安產銷隊」與「
產銷班第五班」既已依規定整合，則被告丙○○、丁○○、甲○
○，證人鄭肇和、曾金輝、林清耀等人於法務部調查局嘉義縣調
查站（下稱調查站）所為「祥安產銷隊」與「產銷班第五班」有
別之供證，即與事實不符，而為被告等有利之認定。然稽之卷內
資料，「祥安」註冊商標專用權人為曾金輝（見第一審卷第二二
六頁），既非「祥安產銷隊」，亦非「產銷班第五班」，如何得
以在市場行銷即以「祥安」蔬菜品牌宣導？又依上引台南區農業
改良場檢送之台南區農業產銷班資料庫一覽表所載，其「產銷班
第五班」原有整合班隊係「新港蔬菜產銷班」，並非「祥安產銷
隊」（見上訴卷<二>第四頁第七行）。該「新港蔬菜產銷班」與
「祥安產銷隊」之關係如何？且「新港蔬菜產銷班」係從第一班
至第十五班，共十五班；其第一班之班址亦同在「新港鄉中庄村
十八鄰七十六之一號」（見第一審卷第四○八、四○九、三二八
頁）。依此情形，是否在同一地址可能同時有二個以上之班別存
在？上開疑點，攸關「產銷班第五班」及「祥安產銷隊」是否確
已整合為一個班隊，亦與被告等人是否有為圖「祥安產銷隊」利
益，而偽以「產銷班第五班」名義向原判決附表（下稱附表）一
之補助機關詐領補助金事實之認定。原判決未深入究明、釐清，
並為相當論敘，遽行判決，其調查職責難謂已盡，理由亦欠完備
。（二）供述證據有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟
何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或
矛盾，即應認其全部均為不可採信，如其基本事實之陳述與真實
性無礙時，則仍非不得予以採信。又證人係在他人之訴訟案件中
，陳述自己所見所聞具體事實之人。按諸通常經驗，證人於案發
之初所為之陳述，因較少權衡利害關係或受人情干擾，自屬較為
接近真實，如復有其他證據為佐，其證言應認具相當憑信性。故
證人於事後翻異前供，倘無確切證據足以證明其先前所為之陳述
為虛，或其嗣後更異之詞與事實相符，而任意捨棄前供不採，即
難謂與吾人日常生活經驗所得之定則無違。本件證人林蜅於調查
站初詢已明白證稱「我不識字，我不會書寫任何支出單，我也不
記得有蓋任何印章」，證人曾金輝於調查站亦否認有授權被告丙
○○以其名義製作附表二所示之支出單、申請書及收據等情。其
二證人嗣於檢察官偵查及第一審調查之初，亦均為相同之供證。
即被告丙○○於偵查中亦坦承林蜅、曾金輝二人均未同意以渠二
人名義填寫補助款申請書及支出單等語（見調查站卷第十二、二
二頁正、反面，偵查卷第二一頁反面、二二頁反面、二四頁反面
，第一審卷<一>第七八、一九六頁）。如若上開所供無訛，則附
表二所示之支出單、印領清冊、申請書及收據等私文書，能否謂
非偽造，即不無研求之餘地。雖證人林蜅、曾金輝嗣後翻異前供
，改為附和被告等人辯解之證述。然原判決徒以證人林蜅、曾金
輝先後所供不符，即全然捨棄其等先前所為與被告丙○○之自白
悉相符合之證詞不採，遽為被告等有利認定，並未於理由內說明
其取捨證據而為判斷之理由，其採證已不無違背客觀存在之經驗
法則與論理法則，併有理由欠備之違法。以上或為檢察官上訴意
旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決仍有撤銷
發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月    七    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月   十三   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
