【裁判字號】    95,台上,2765
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二七六五號
上  訴  人  南星營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊申田律師
            余如意律師
被 上訴 人  三和鋁業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張永昌律師
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國九十五年
八月三十一日台灣高等法院高雄分院再審判決（九十五年度再字
第一六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證據、
認定事實及解釋契約之職權行使，所為：原審為民事法院，尚不
受檢察官不起訴處分書所認定事實之拘束。另上訴人提出之轉讓
合約書內容及統一發票，不足以證明訴外人敦煌建設有限公司，
係授權上訴人以該公司名義與被上訴人訂定系爭買賣合約，縱予
斟酌，仍不能使上訴人受較有利益之裁判，而謂上訴人非該買賣
契約之買受人，毋庸給付系爭貨款。則上訴人以原確定判決（原
法院九十四年度上字第九○號）有民事訴訟法第四百九十六條第
一項第十三款之再審事由，對之提起再審之訴，顯無理由，不應
准許等論斷。泛言指摘其為不當，而未表明該判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依
首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   二十   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
