【裁判字號】    95,台上,6705
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六七０五號
上  訴  人  甲○○（原名田清忠）
選任辯護人  巨克安律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高等法院中
華民國九十五年九月七日第二審更審判決（九十三年度上更(二)字
第一九０號，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署八十六年度偵
字第八五五五號、第八五六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○（原名田清忠）販賣化
學合成麻醉藥品部分之科刑判決，改判仍論處上訴人連續非法販
賣化學合成麻醉藥品罪刑（累犯，處有期徒刑六年）；固非無見
。
惟查：一、施用或持有化學合成麻醉藥品安非他命者所稱其向某
人買受安非他命之指證，不得作為有罪判決之唯一證據，仍須調
查其他必要之證據，況施用或持有安非他命者，其供出安非他命
來源因而破獲者，得減輕其刑；此於行為時之麻醉藥品管理條例
第十三條之三，或現行之毒品危害防制條例第十七條均定有明文
，從而施用或持有安非他命者之指證，其真實性有待其他必要之
證據加以補強。原判決認定上訴人意圖營利，基於概括犯意，自
民國八十五年十二月中旬某日起至同月二十五日止，在曾德宏所
有之貨車上，以每包高於進價新臺幣（下同）二千元至三千元之
價格，非法販賣安非他命予曾德宏三次等情，於理由欄二、(一)係
以此部分事實，為曾德宏於警詢及偵查初訊時證述明確，嗣曾德
宏雖翻異前供改稱不認識上訴人，警詢指認（上訴人）時，口卡
片看不清楚等語，但證人即製作筆錄警員丁嘉榮證稱筆錄係依曾
德宏自由意志供述而製作，且曾德宏警詢供稱上訴人係其同學田
清義之哥哥，可見其明瞭口卡片上甲○○之身分，曾德宏翻異前
供不足採信，因而為不利上訴人之認定。但依卷內資料，曾德宏
於警詢供稱：「最近一次是八十五年十二月二十五日以一小包三
千元向田清忠購買，前後共購買三次，每次每小包重量不一，價
錢從二千元至三千元都有，大都在我所有貨車上交易」、「（你
如何聯絡田清忠購買安非他命？）我都是用呼叫器聯絡他（指上
訴人）」；於偵查中供稱：「（何時、地買安非他命？）八十五
年十二月中旬，最後一次是十二月二十五日，他均主動打電話到
我家，爾後，在他的車上交易，一次一小包三千元」等語（偵字
第三六九七號卷第五頁反面、第十七頁反面）；依上，曾德宏對
於向上訴人購買安非他命每包價格及交易地點，二次供述並非一
致，原判決未予釐清並說明其取捨之意見，且上訴人自始否認認
識曾德宏及未販賣安非他命予曾德宏，則有何其他補強證據足資
為曾德宏上開供述之佐證？原審未詳予查明並說明，遽為不利上
訴人之認定，自有判決理由不備之違法。二、原判決事實認定上
訴人係先向紀懿華（由原審另案審理）以不詳之代價或二千元一
瓶之價格販入安非他命後，部分供己施用外，除於前開時地販賣
予曾德宏三次外，另亦自八十六年三、四月間某日起至同年六月
十八日止，在桃園縣平鎮市「長江加油站」後面，以每瓶高於進
價二千元之價格，非法販賣安非他命予范灝侃十次等情；於理由
欄二、(一)以此部分事實，為范灝侃於警詢及偵查初訊中證述明確
，為其主要論據。但依卷內資料，范灝侃於警詢及第一次偵查中
關於價格係供稱每次以二千元向上訴人購買等語（偵字第八五六
三號卷第四頁反面、第十六頁反面至第十七頁），原判決認定上
訴人係以高於進價二千元之價格販賣予范灝侃，與卷內資料不符
，而有判決理由矛盾之違誤。又原判決於理由欄二、(二)以范灝侃
嗣後翻異前供，或供稱安非他命係上訴人無償轉讓，或供稱其經
由上訴人拿九０手槍給紀懿華，紀懿華才透過上訴人拿安非他命
供其施用作為報酬等語，及上訴人所辯係介紹紀懿華向范灝侃借
用槍枝，紀懿華無償轉讓安非他命作為報酬等語，均不足為採，
予以指駁說明（原判決正本第三頁至第五頁）；依原判決之上開
理由論述，上訴人否認向紀懿華購入安非他命，則原判決就其認
定上訴人係以不詳之代價或二千元一瓶向紀懿華購入乙節，並未
說明其所憑之理由，亦有判決理由不備之違法。綜上，應認原判
決仍有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
