【裁判字號】    95,台上,6752
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六七五二號
上  訴  人  甲○○
                    巷14號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十五年十月十二日第二審判決（九十五年度上
訴字第二０九０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五
年度毒偵字第一一０二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
上訴人甲○○上訴意旨僅以，本件上訴人於民國九十五年二月二
十日施用第一級毒品海洛因一次之犯行，應與前案（台灣台中地
方法院九十五年度訴緝字第一三０號）確定判決所認定其另於九
十四年一月間至同年三月十四日止連續施用第一級毒品海洛因之
犯罪事實，構成連續犯之關係等情為唯一理由，惟本件上訴人所
為，與前案並無連續關係，業經原判決詳加指駁。上訴意旨就原
判決明白論斷之事項單純為事實上之爭執，而於原判決如何違背
法令並無一語涉及，自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十一   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
