【裁判字號】    95,台抗,724
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七二四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人桃園縣警察局中壢分局興國派出所等間請
求損害賠償事件，對於中華民國九十五年九月四日台灣高等法院
裁定（九十四年度抗國字第二三號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按對於裁定，除別有不許抗告之規定外，得為抗告，民事訴訟法
第四百八十二條規定甚明。又同法第四百八十六條第二項所謂抗
告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告，但得向
原法院提出異議，係指當事人對下級法院之裁定，提起抗告，經
上級法院認其抗告不合法律之規定，予以駁回者，當事人對該上
級法院之裁定，不得再為抗告，而僅得向原法院即該上級法院提
出異議而言。查本件原法院係以抗告人對該院於民國九十四年十
一月二十四日以其抗告無理由而駁回抗告所為之裁定提起再抗告
，因逾期未繳裁判費及委任律師為訴訟代理人為由，認其再抗告
不合法，裁定予以駁回。則抗告人對於原法院駁回其「再抗告」
之裁定聲明不服，自應向本院提起抗告，其抗告法院即為本院，
而非原法院，此與民事訴訟法第四百八十六條第二項之規定尚屬
有別。雖抗告人誤以「異議」之方法對於該駁回其再抗告之裁定
聲明不服，但依民事訴訟法第四百九十五條前段之規定，應視為
已提起抗告。原法院不察，竟誤依前述異議程序，逕為駁回其異
議之裁定，顯有未合。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，固
未指摘及此，惟原裁定既有可議，而無可維持，仍應認抗告為有
理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
