【裁判字號】    95,台上,6784
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六七八四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十五年九月八日第二審判決（九十五年度
上訴字第一八０三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
五年度毒偵字第四０二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒品
罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令
之處。原審審理期日傳票，於民國九十五年八月十一日寄存送達
上訴人住所地轄區警察機關東山派出所，有送達證書可按，其於
同年九月八日審理期日，經合法傳喚無正當理由不到庭，原審不
待其陳述，逕行判決，自無不合（其先後之收受傳票或判決，法
院多以寄存送達方式為之，上訴人均得於期間內為訴訟行為）。
上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原
判決之論於不顧，空言九十五年八月底、九月初因病住院，未
收受傳票云云，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
施用第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另因施用第二
級毒品案件，原審係依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑
，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，
既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人竟復提起上
訴，顯為法所不許，此部分其上訴不合法，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十九   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
