【裁判字號】    95,台上,6740
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    常業竊盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六七四０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因常業竊盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十五年九月二十六日第二審判決（九十五年度上訴字第一五
七六號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十四年度偵字第
七五六九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。次按證據之取捨、證據證明力之判斷，及事實有無之認定
，為事實審法院之職權，茍其取捨、判斷及認定，並不違反經驗
法則及論理法則，即不容任意指為違法而執為第三審適法之上訴
理由。本件原審認定上訴人甲○○有原判決事實一所載基於為自
己不法所有之常業竊盜犯意，或單獨，或分別與僅具有普通竊盜
犯意之綽號「阿祥」之成年男子、許福助、王雲平共同於原判決
附表所示時、地，竊取財物得逞後，將竊得之銅製品等財物變賣
（至所竊得之小客車則於油料用罄時棄置路旁），所得款項均充
為生活之資而恃以維生等犯行，係以上訴人之自白，證人即共犯
許福助、王雲平及證人即被害人乙○○、賴森景、陳啟川、陳嘉
濱、許鐵城、謝錫欽、黃啟明、郭獻居、許廣東、吳陳柔、王連
東、陳政德、葉亮佑、朱建遑、陳金鍊、黃阿雄、陳永頡、林漢
城、石哲華、蔡上隆之證詞，卷附車輛竊盜車牌失竊資料個別查
詢報表－查詢車輛認可資料、贓物認領保管單等證據資料，予以
綜合判斷，並第一審未及比較刑法關於常業犯之新舊規定而為適
用等，有所未洽，因而撤銷第一審之判決，改判論處上訴人共同
以犯竊盜罪為常業罪刑（累犯），已詳敘其調查證據之結果及證
據取捨並認定事實之理由。所為論斷，均有卷存證據資料可資覆
按，並無採證或認定事實違背經驗法則或論理法則，或有理由不
備、理由矛盾或其他違背法令之情形。上訴意旨雖指稱其另有其
他正當職業，並非以竊盜為唯一職業，原審以常業竊盜論罪，難
令其甘服云云。然按民國九十四年二月二日修正公布，自九十五
年七月一日施行前之刑法所謂常業犯，指反覆以同種類行為為目
的之社會活動之職業性犯罪而言，至於犯罪所得之多寡，是否恃
此犯罪為唯一之謀生職業，並非所問。經查原判決於理由中已詳
細敘明認定上訴人係以犯竊盜罪為常業之所憑及得心證之理由（
見原判決第三頁理由三），並無理由不備或查證未盡或適用法則
不當之違誤。上訴意旨僅就原判決已說明之事項重為爭執，並非
引用卷內訴訟資料具體指摘何項證據漏未調查或原判決有何具體
違背法令之情形，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形
，不相適合。上訴人之上訴為違背法律上之程式，應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十二   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
