【裁判字號】    95,台上,6724
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六七二四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  宋永祥律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十三年二月十七日第二審判決（九十二年度上訴字第一八六
六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十一年度偵字第一
六一００號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○自民國八十四年七月起至八十八年
九月止，以台中市南屯區田心里辦公處名義，受台中市環境保護
局（下稱台中市環保局）委託成立守望相助隊，負責巡迴台中市
第七、八期重劃區傾倒建築廢棄土稽查作業。執行該項業務須按
月據實繕製「田心里巡迴稽查取締維護人員印領清冊」（下稱印
領清冊）並蓋用領款人印章，就里辦公處承包金額內，轉請台中
市環保局清潔隊、台中市地政局（重劃股）等單位逐級核章後，
由上訴人領款，再發放予參與巡迴之稽查隊成員。乃上訴人意圖
為台中市南屯區田心里辦公處及守望相助隊成員之不法利益，基
於詐欺取財之概括犯意，利用周金華、江東癸、張茂華、曾百毅
及蔡春來等隊員先前授權上訴人代刻之印章仍留存於田心里辦公
處之機會（該印章係辦理守望相助隊成員保險之用），由不知情
之會計吳和明（八十六年六月以前）、林翠蘭（八十六年六月以
後）於原判決附表一、二所示印領清冊上，先後虛列未參與巡迴
稽查取締業務之周金華等五人之名義，並盜蓋其印章，而偽造不
實之印領清冊私文書，持以報領各該月份之維護費，使台中市環
保局清潔隊等單位陷於錯誤，悉數撥款，共詐得新台幣二百七十
八萬七千五百元，用於田心里辦公處及守望相助隊之公共支出使
用，足以生損害於台中市政府發放維護費之正確性及周金華等五
人等情，爰撤銷第一審之判決，改判論處上訴人連續行使偽造私
文書，足以生損害於公眾及他人罪刑。固非無見。
惟查：(一)原判決認定上訴人執行巡迴台中市第七、八期重劃區傾
倒建築廢棄土稽查業務，須按月據實繕製「印領清冊」並蓋用領
款人印章，就里辦公處承包金額內，轉請台中市環保局清潔隊等
單位逐級核章後，由上訴人領款，再發放予參與巡迴之稽查隊成
員等情。如果無訛，該「印領清冊」既係上訴人職務上（或業務
上）應按月據實製作之文書，即為有權製作，如有虛列未參與巡
迴稽查取締業務隊員之名義，似僅屬內容登載不實之問題，能否
論以偽造私文書罪，自非無疑。究竟上開「印領清冊」之性質如
何？係上訴人有權製作之文書？抑或守望相助（稽查）隊隊員表
示領取維護費而具有收據性質之私文書？事實仍欠明瞭，本院尚
無從為判斷其適用法律正當與否之依據。(二)原判決事實欄記載上
訴人意圖為台中市南屯區田心里辦公處及守望相助隊成員之「不
法利益」，基於「詐欺取財」之概括犯意，於「印領清冊」上虛
列周金華等人名義，向台中市政府詐領維護費等情。關於上訴人
詐領維護費，究係基於為第三人「不法之利益」（詐欺得利），
或「不法之所有」（詐欺取財）之意圖？該項「維護費」係財物
或不法之利益？所為事實之認定，尚嫌含混不清，不足為適用法
律之基礎。又上訴人辯稱其係台中市南屯區田心里里長，以里辦
公處名義與台中市環保局訂約，就台中市第七、八期重劃區巡迴
稽查傾倒廢棄土，以每公頃單價折合為總價發包給田心里辦公處
負責稽查作業；台中市環保局發放維護費予田心里辦公處，由上
訴人領取，係基於私法契約所為之給付，並非上訴人施用詐術所
致，台中市環保局亦無陷於錯誤之可言等語（見原審卷第五十頁
至第五十一頁）。原判決對於上訴人之此項有利辯解，未加斟酌
，復未說明不予採信之理由，併有可議。上訴意旨指摘原判決違
背法令，尚非全無理由，應認有撤銷發回更審之原因。修正刑法
已刪除牽連犯、連續犯之規定，更審時倘猶認成立犯罪，併希注
及新舊法之比較適用。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  陳  東  誥
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    八    日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
