【裁判字號】    95,台上,6783
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六七八三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造貨幣案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十五年九月二十二日第二審判決（九十五年度上訴字第一五
九七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字第
一九八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○收集偽造通用紙
幣罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足
採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判
決並無任何違背法令之處。上訴人於警詢中已自白本來想使用而
以新台幣（下同）一萬元換取四十九張之偽造千元紙幣，原審以
如非供行使之用，斷無此舉，認定其犯行，所為認定不悖經驗法
則。至對警員違法夜間搜索所取得之偽鈔證物，原判決依刑事訴
訟法第一百五十八條之四權衡結果，認仍具證據能力，於理由一
之(一)論述甚詳，核無不合。未依刑法第五十九條酌減其刑，其職
權裁量，尤難指為違法。上訴意旨，置原判決之論敘於不顧，仍
執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事職權行使，任意指摘
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月    七    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十九   日
                                                  Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
