【裁判字號】    95,台上,6776
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六七七六號
上  訴  人  甲○○
                    （
選任辯護人  洪文佐律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十五年十月十一日第二審更審判決（九十五年度上更(一)字第二三
九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年度偵字第一
四五三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○曾因妨害風化、傷害等案件，經
法院分別判處有期徒刑一年四月、四月確定，經接續執行後，於
民國九十三年一月二十日獲准假釋出監，於同年五月九日刑期屆
滿假釋未經撤銷視為已執行完畢。猶不知警惕，因認在高雄市○
○○路一０四號「大帝國舞廳」擔任總機小姐之乙○○，於接聽
電話時口氣不佳，竟基於私行拘禁剝奪他人行動自由之犯意，於
九十四年六月二十三日上午五時許前，持其所有含鋼管及塑膠材
質製造，客觀上對人之生命、身體具有威脅，可供兇器使用之玩
具手槍一支，及所購得之膠帶一卷，前往「大帝國舞廳」旁巷內
乙○○停放自小客車處等候。俟見乙○○於同日上午五時許下班
，進入其自小客車駕駛座欲開車離去之際，趁機打開右前車門進
入車內，持上開玩具手槍抵住乙○○右側肩膀，喝令乙○○駕車
離開現場，並指示乙○○往高雄市○○區○○路方向行駛。待行
駛至高雄市○○區○○路與高雄縣仁武鄉交界處，又令乙○○將
自小客車暫停路邊，以膠帶纏繞蒙住乙○○雙眼、反綁乙○○雙
手，復命乙○○換坐於後座，由其駕駛上開自小客車前往其位在
高雄縣湖內鄉○○街二二一號居處。抵達後，將自小客車停放在
附近，再強押乙○○至二樓房間內，並將乙○○所著衣物全部脫
下，令乙○○赤裸躺在床上，以防乙○○逃逸，而拘禁限制乙○
○之行動自由；後再下樓至上開自小客車內強取乙○○所有手提
皮包二只（其中一只內另有小皮夾一只、行動電話手機一支、現
金約新台幣《下同》二萬二千元，另一只則放置化妝品及雜物）
，得手後取出其內之現金，再於同日上午九時許，前往湖內鄉○
○路「滿滿五金行」購買童軍繩一綑，將原纏繞反綁乙○○雙手
之膠帶除去，改以童軍繩綑綁。嗣於同日晚間某時，乙○○因遭
綑綁不適，要求上訴人解開童軍繩，上訴人乃將乙○○雙手鬆綁
，迄翌日上午八時五十分許，乙○○聽聞上訴人熟睡聲，即將蒙
住雙眼之膠帶撕開，並將放置在房間地板上之玩具手槍一支拾起
，赤裸身體逃至樓下，先向鄰人借得衣物蔽體，再向鄰近住戶曹
炯慧借用電話報警，並將上開玩具手槍一支棄置在巷內地上，警
方據報前往查獲等情。因而撤銷第一審不當之科刑判決，變更起
訴法條，改判依牽連犯從一重論處上訴人意圖為自己不法之所有
，攜帶兇器，以強暴至使不能抗拒，而取他人之物（累犯）罪刑
，固非無見。
惟查：證據雖已調查而其內容尚未明瞭者，即與未經調查無異，
如遽行判決，仍屬應於審判期日調查之證據而未予調查。原判決
以上訴人雖始終否認有強盜乙○○皮包並自其內取走現金，但乙
○○於警詢及偵審中已一再證陳案發當日其所攜帶之皮包內，確
放置有零用金七、八千元及甫於九十四年六月二十日領得之薪資
一萬五千元，共約現金二萬二千元，但於案發後警察前往處理時
，經打開皮包，其內現金已不見。原審向乙○○所任職之「大帝
國舞廳」函詢乙○○之薪資資料雖未獲答覆，然依乙○○所提出
之薪資袋封面記載，顯示乙○○每個月分上、下半月向「大帝國
舞廳」各領取薪資一萬五千元及一萬七千元，據此，本件既發生
於九十四年六月二十三日，乙○○於該月十五日所領得之薪資，
應係該月上半月之薪資即一萬五千元，此與乙○○所稱其皮包內
被取走之現金中，有一萬五千元係「大帝國舞廳」甫於九十四年
六月十五日發給之薪資，互相符合等理由，據為說明乙○○上開
指述與事實相吻合，上訴人所辯無強盜犯行不足採信之部分依據
（見原判決第六頁第二行至第九頁第七行）。然依卷內資料所載
，乙○○於原審此次更審時已陳稱：「（你說你十五日領薪水有
無薪水袋？）我沒有留存。我可以請公司（指大帝國舞廳）證明
」等語（見原審上更(一)卷第七十九頁）。倘若無訛，似已坦陳其
向「大帝國舞廳」領取薪資之薪水（資）袋均未留存，則乙○○
嗣後如何能於九十五年九月二十二日提出其自九十三年十月起至
九十四年六月止之薪資袋十五個為證？又依卷附上開薪資袋封面
所示，其上均僅記載年月、期份、職別、姓名及應領薪資、獎金
之金額等事項，並未印載該等薪資袋係出自「大帝國舞廳」之字
樣（見原審上更(一)卷第一四七頁證物袋內之薪資袋），則上開薪
資袋是否確為「大帝國舞廳」發放予乙○○薪水之薪資袋？即非
無疑；另依卷存原審此次更審本於職權所調取之「稅務電子閘門
財產所得調件明細表」記載，乙○○於九十三年及九十四年自「
花都視聽歌唱社」獲得之薪資分別為八萬九千五百元及七萬九千
二百元（見原審上更(一)卷第六十六頁、第六十八頁），乙○○於
原審此次更審中亦陳稱其在「花都視聽歌唱社」之上開薪資，即
係其在「大帝國舞廳」之收入，且其係於九十三年九月到「大帝
國舞廳」任職，至九十四年八月離職（見原審上更(一)卷第八十頁
）。如均不虛，則乙○○於九十三年、九十四年間僅分別在「大
帝國舞廳」任職四個月及八個月，倘依上開「稅務電子閘門財產
所得調件明細表」記載之所得計算乙○○每月平均薪資，九十三
年每月為二萬二千三百七十五元，九十四年每月則僅為九千九百
元，非但兩個年度之每月平均薪資相差甚鉅，且與乙○○上開提
出之薪資袋所載每月之薪資為一萬五千元加一萬七千元，合計三
萬二千元，亦不相符合，則乙○○所陳其於九十四年六月十五日
向「大帝國舞廳」所領取一萬五千元之薪資，原係放置於其皮包
內，於案發後卻發現已不見云云，是否屬實？亦不能無疑。上揭
疑點實情為何？為明真相，且此攸關上訴人有否強盜乙○○財物
之犯行，於其利益難謂無重大關係，乃原審未再向「大帝國舞廳
」查詢或傳喚該舞廳相關人員予以究明，並於理由內為必要之說
明，遽行判決，自嫌速斷而難昭折服。上訴意旨執此指摘原判決
違法，非無理由，認仍應發回更審，期臻翔適。原判決認上訴人
牽連犯私行拘禁罪部分，基於審判不可分原則，併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
