【裁判字號】    95,台上,6714
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六七一四號
上  訴  人  甲○○（原名彭煥尉）
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年七
月五日第二審更審判決（九十五年度上更(二)字第八九號，起訴案
號：台灣板橋地方法院檢察署八十九年度偵字第一四九五六號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○（原名彭煥尉）上訴意旨略稱：查上訴
人與同案被告沈聰林係自民國八十五年十月六日起以六、四比例
，共同出資，由上訴人出名向案外人李虹美承租坐落新莊市○○
路五一四巷一０五弄三十一號一樓店面，合夥經營輪胎行，租期
一年至八十六年十月五日止，沈聰林並兼任外務及送貨工作，每
月多領取新台幣（下同）三萬五千元薪資。而牟務卿（已改名牟
晨瑞），係新莊市○○路三００號中華賓士汽車廠內專櫃營業員
，從事車輛輪胎及附屬配件之買賣業務，自八十六年初起曾陸續
向上訴人購買數批輪胎，嗣因買貨所開支票退票，始另簽發如原
判決附表（下稱附表者，均同）編號一、二及三、四本票各二張
分別交付上訴人及沈聰林二人，此業經證人陳昆豐在原審第一次
更審時供證屬實（見原審更(一)卷第七四及七五頁），但屆期牟務
卿尚欠一百五十萬元，未依約兌現，且避不見面，上訴人始具狀
告訴牟務卿涉嫌詐欺行為，此不但有房屋租賃契約書影本一件及
本票影本四張在卷足按，且據上訴人於上訴審供明在卷（見原審
上訴卷第八六頁），復經房東李虹美到庭結證無異（見原審上訴
卷第一０一頁）。且上訴人與沈聰林共同斥資經營輪胎生意，係
屬二人短期合夥事業，故未設店名，亦無營業登記，其送貨單亦
於與買方結帳開票後即予作廢撕毀，未再保留。此為一般商場所
採結帳方式，原判決竟以上訴人在偵查中無法供出所賣輪胎之時
間、數量及金額，且未能提出出貨單及送貨單等單據，以供佐證
，認所辯不足採信云云，顯然有背於經驗法則。又上訴人二人於
拆夥時，牟務卿尚欠一百五十萬元債務，按六、四出資比例分配
，應各分得九十萬元及六十萬元，但因沈聰林尚有二個月薪資七
萬元未領，故應分到六十七萬元而上訴人則僅分到八十三萬元，
合計一百五十萬元，此係牟務卿實欠貨款總金額，雖與告訴狀所
附牟務卿最初開給上訴人四張本票金額，每人各一百萬元，合計
二百萬元，不相符合，但牟務卿買貨欠債一節既為實在，則尚難
據此認定上訴人有捏造事實之行為，是原判決竟認為牟務卿並無
購貨情事云云，自有不依證據認定事實之違法。再牟務卿在其最
初被訴詐欺一案經緝獲後於偵查中，雖指稱：「賭十三張，我輸
五十萬，簽給彭、沈二人」，但其後又改稱：「有開過幾張面額
五十萬的本票，此是欠賭債約二百多萬，他叫我要開那麼多」云
云（見八十八年偵緝字第七七五號偵查卷八十八年四月二十九日
及八十八年五月二十日訊問筆錄），不但關於賭債金額，初稱五
十萬元，繼稱二百萬元，其前後供述不一，而難以置信，且對於
賭博事實，既乏在場人證物證，而牟務卿又始終無法舉證證明，
尤屬空言無據。另牟務卿於地院作證時供稱：「我是從事汽車精
品，有確實開本票給甲○○」，「當時是因為生意倒了，我才如
此表示，這完全是債務糾紛」（見第一審卷第八七頁）。其在上
訴審調查庭時又到庭證稱：「附表編號一、二的錢是向甲○○購
買汽車輪胎，賓士專用的規格買了很多種，最起碼五、六種，都
有買」「附表編號三、四的錢向沈聰林買汽車零件就是輪胎，規
格都不同的」「我從八十六、七年的陸陸續續買，後來支票跳票
，我才開本票」「沈聰林和彭煥明一起開，在新莊」（見原審上
訴卷第八七、八八頁），此外復有牟務卿所提上訴狀（附於原審
上訴卷第五二、五三頁）記載：「我負債累累，又受到彭煥明等
三人提出告訴，當時本人因害怕受牢獄之災，乃謊稱所欠之債務
是賭債」「本人日夜良心難安，後悔當時為了一己之私利，而害
了原本告訴人彭煥明等三人，這一切真實是為債務問題」等語。
其在原審更一審提出之刑事陳述狀，亦稱：「於審理期間，我因
怕會入罪，因而稱所積欠款項為賭債，事後我深感抱歉，於地院
時陳述事實，以示澄清」云云，在在足以證明牟務卿確係因積欠
上訴人及沈聰林之輪胎貨款，始簽發編號一至四等四張本票交付
上訴人等二人，而非用以償還所欠賭債甚明。且本件買賣輪胎距
離作證時間已經過三、四年之久，不但細節部分難於記憶，且有
關輪胎規格包括多種，所有帳單又均已銷燬，無從查證，故牟務
卿概稱：係八十六、七年間陸續購買，且輪胎種類起碼有五、六
種之多云云。乃原判決竟以上訴人所供出賣輪胎大概有七、八種
，與牟務卿所供最起碼有五、六種，並不相符。且八十七年間上
訴人已停止營業，牟務卿又如何能向上訴人購買輪胎，因認上開
本票並非牟務卿用以清償貨款所開云云，則原判決對於證據之取
捨，顯然已逾越自由判斷之職權行使，而有背於論理法則與經驗
法則，自屬違背法令。再牟務卿最初在偵查中供稱上開本票係用
以償還賭債一節，既無積極證據足以證明，復經其本人事後在第
一審、上訴審及原審一再否認，稱其當時因負債累累，怕受牢獄
之災，始謊稱其所欠之債務是賭債等情，已見前述，則其最初陳
述內容，顯有瑕疵可指，並與事實不符，依法自不能採為上訴人
犯罪事實之認定。詎原判決竟採為上訴人論罪科刑之依據，復未
說明其認定之理由，則原判決要難認為適法，而有理由不備之違
法情形，當然為違背法令。查本件上訴人因牟務卿積欠貨款拒不
償還，及委託代購汽車訂金延不交付，認其有詐欺及背信罪嫌而
提出告訴，自係事出有因，而非全然無據。雖經檢察官偵查結果
，認為罪嫌不足而處分不起訴確定在案，但此與明知無此事實，
而虛構捏造提出告訴者，尚有不同，既無積極證據足以認定上訴
人確有虛構誣告之故意，復無法證明牟務卿究係何時何地確與上
訴人賭博，並為償還所欠上訴人賭債而簽發上開本票之事實，自
不能因上訴人其所告訴事實經處分不起訴確定，而單憑牟務卿最
初片面不實之辯解，遽認上訴人有誣告犯行。乃原判決竟未就上
開誣告罪構成要件，詳為調查，而徒以上訴人告訴案件均經不起
訴處分確定，而憑空認定上訴人應負誣告刑責云云，顯然未盡職
權調查之能事，尤有判決不適用法則及理由不備之違法，其判決
當然為違背法令云云。
惟查原判決依憑上訴人之部分自白、證人牟務卿於偵查中不利於
上訴人之證言、台灣板橋地方法院檢察署八十八年度偵字第七七
五號案卷、原審上訴審對證人牟務卿、上訴人、沈聰林隔離訊問
之筆錄、已死亡之共同被告彭煥明生前於偵查中之供述等證據，
資以認定上訴人有原判決事實欄所載關於上訴人部分之判決，因
而撤銷第一審關於上訴人部分不當之判決，改判論處上訴人意圖
他人受刑事處分，向該管公務員誣告罪刑，已詳述其所依憑之證
據及認定之理由。對於上訴人否認有本件誣告犯行，辯稱：牟務
卿確實有積欠汽車材料貨款，伊沒有和牟務卿賭博云云；及證人
牟務卿於第一審及原審上訴審翻異前供改稱：系爭本票債務，並
非賭債，因當時生意失敗，惟恐因被訴詐欺、背信判處罪刑，故
謊稱係賭債，確實有向上訴人及沈聰林購買輪胎及汽車零件云云
，於原審改稱：我在中華賓士向他們買賓士輪胎，確實也有欠他
們貨款等語；證人李虹美、陳昆豐之證言；牟務卿於八十六年八
月十日簽立記載：「牟務卿茲收到彭煥明五十萬元，訂購一部賓
士Ｓ３２０自小客車，總價三百三十八萬元正，交車時扣除在公
司險單四十四萬七千三百七十元正，須付二百四十三萬二千六百
三十元，請款人牟務卿」之切結書；經綜合調查證據之結果，認
上訴人所辯係事後卸責之詞，證人牟務卿在第一審及原審、上訴
審改稱各節及證人陳昆豐之證言，均屬迴護上訴人之詞，證人李
虹美之證言，不足為上訴人有利之認定，分別在判決內加以指駁
，並說明其證據取捨及判斷之理由。又公訴意旨認上訴人與沈聰
林分別對牟務卿誣告，彼此間有犯意聯絡、行為分擔為共同正犯
部分，經調查證據之結果，認沈聰林誣告部分，上訴人之犯罪不
能證明，以公訴人認此部分與論罪科刑部分有實質上一罪關係，
不另為無罪之諭知，亦在判決內加以說明。原判決所為論述，核
與卷證資料相符，從形式上觀察，並無違背法令之情形。按認事
採證證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，
苟無違背證據法則，自不能指為違法。又供述證據前後雖有差異
或矛盾，事實審法院非不可本於經驗及論理法則，斟酌其他情形
，作合理之比較，定其取捨，其就供述證據之一部，認為真實者
，予以採取，亦非法則所不許。因之，證人供述之證據前後縱有
差異，事實審法院依憑證人前後之供述證據，斟酌其他證據，本
於經驗法則與論理法則，取其認為真實之一部，作為論罪之證據
，自屬合法，不能謂所認事實與供述證據之部分不符，即指判決
有證據上理由矛盾之違法。本件原審綜合上訴人及證人牟務卿等
先後之供述，斟酌其他證據，認定上訴人有本件誣告罪行；對於
上訴人之辯解，認不足採；證人牟務卿於第一審、原審、上訴審
翻異前供，證人陳昆豐、李虹美之證言，或為迴護上訴人之詞，
或不足為上訴人有利之認定，已分別在判決內詳述其認事採證、
證據取捨及判斷之理由，核與證據法則並無違背，為其職權之適
法行使，揆之上開說明，自不能指為違法。上訴意旨所指各節，
或為單純事實之爭執；或於原判決之主旨不生影響之事項任意指
摘；或為原審已審酌屬認事採證、證據取捨及判斷之範疇，為其
職權之適法行使，並無違背證據法則之情形；或事證已臻明確並
無再為傳訊調查必要之裁量事項，亦無上訴意旨所指違背法令之
情形；核均非法律規定得為第三審上訴理由之違法情形。應認其
上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月    七    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月   十四   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
