【裁判字號】    95,台上,6788
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    常業竊盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六七八八號
上  訴  人  乙○○
                    號
            甲○○
上列上訴人等因常業竊盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十五年九月二十一日第二審判決（九十五年度上訴字第一
七四一號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十五年度偵字
第二七六三、三八八八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人乙○○、
甲○○常業竊盜罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之
理由，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。並已說明
由監聽譯文得知，恐嚇用行動電話為二支，指駁某僅有000
0000000號行動電話為作案用之辯詞，而沒收扣案二支行
動電話，自無不合，雖事實欄漏載另一支0000000000
號電話，應予補正，於判決本旨不生影響，難指為違法。至上訴
人等係以行竊賽鴿為業，原判決理由三之(二)論敘甚詳，雖得款方
式係恐嚇鴿主，仍無礙竊盜罪成立常業犯之認定。其等上訴意旨
未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論
於不顧，乙○○執詞為上開爭辯，甲○○上訴意旨僅請求從輕
量刑，難謂已符合首揭法定上訴要件，其等上訴違背法律上之程
式，均應予駁回。本件為程序判決，甲○○所請，無從審酌，併
予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十九   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
