【裁判字號】    95,台抗,735
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    回復原狀等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七三五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求回復原狀等事件，聲請訴訟救助，
對於中華民國九十五年七月十二日台灣高等法院裁定（九十五年
度聲字第二三四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八預納裁判費
，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，雖同時依民事訴
訟法第一百零七條第一項之規定，聲請訴訟救助，但其聲請已經
本院以九十五年度台聲字第六九三號裁定駁回，並於民國九十五
年十一月十三日送達此項裁定，有送達證書附卷可稽。抗告人既
明知其抗告要件有欠缺，而於駁回訴訟救助之裁定經合法送達後
，逾相當期間仍未繳納裁判費，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   二十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
