【裁判字號】    95,台上,6742
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六七四二號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人等因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國
九十五年四月二十六日第二審判決（九十四年度上訴字第一０六
０號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十三年度偵字第二
四二八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。原判決維持第一審論處上訴人甲○○、乙○○共同意圖為自己
不法之所有，攜帶兇器，搶奪他人之動產，因防護贓物、脫免逮
捕，當場施以強暴罪刑（甲○○處有期徒刑九年、乙○○處有期
徒刑八年）之判決，並駁回上訴人等在第二審之上訴。
甲○○之上訴意旨略以：(一)、甲○○與乙○○並無犯意聯絡，甲
○○係因乙○○騎車搭載而同往案發地，乙○○聲稱要去購買手
機，機車熄火，叫甲○○在車上等候，數分鐘後，乙○○即與人
拉扯，被數十名男人毆打在地，甲○○基於潛意識與朋友道義向
眾人高喊誤會，一時情急欲找機車大鎖嚇阻對方，並無傷害對方
之犯意。且乙○○自始均陳稱甲○○對其犯案均不知情，按常理
，乙○○不可能為甲○○開脫，足認甲○○事前確不知情。(二)、
證人蔡妮玲、許展揮、張有都、張建文等四人於警詢時之陳述屬
傳聞證據，自不得作為證據。而證人魯文貞、蔡曜聰、洪如祥、
徐廣揚等四人於警詢與審理時所為之供述前後不一，且關於是否
聽聞甲○○陳稱：「別過來，誤會」等語一節，彼此陳述不同，
而其餘警詢筆錄內容提問及應答方式如出一轍，已足使人合理懷
疑上開證人警詢筆錄內容是否確依證人所為陳述予以記載，是證
人徐廣揚、洪如祥二人警詢之陳述顯不具特別可信之情況；另證
人魯文貞、蔡曜聰二人屬本案被害人，客觀上亦不具特別可信之
情況，是以上開四人於警詢所為之陳述均不得作為認定甲○○犯
罪之證據等語。乙○○之上訴意旨略以：(一)、原判決理由二之(二)
說明：「證人蔡曜聰當日在店門口外聽聞在店內之乙○○詢問該
店最貴之手機，感覺有異，而預先將富崎中古機交換中心之玻璃
門關閉，並站在店門口守候……，乙○○為防護贓物，並求掙脫
，竟揮拳毆擊證人蔡曜聰頭部一下，甲○○竟持開山刀朝證人蔡
妮玲及魯文貞揮舞各一次」等語。惟蔡曜聰於第一審審理時證稱
：「（在你抓住胖胖的歹徒過程中，他有無攻擊你？）他只是揮
拳要掙脫開」等語，足證乙○○自始並無施以暴力拳打蔡曜聰，
乙○○當時僅因搶奪事跡敗露想掙脫追捕，隨手撥開蔡曜聰，原
判決斷章取義，為不利乙○○之認定，有違證據法則。(二)、證人
蔡妮玲、許展揮、張有都、張建文等四人於警詢之陳述，屬傳聞
證據，自不得作為證據。而證人魯文貞、蔡曜聰、洪如祥、徐廣
揚等四人於警詢與審理時所為之供述前後不一，警詢所為之陳述
顯不具特別可信之情況，亦不得作為認定犯罪事實之證據。且證
人魯文貞、蔡曜聰二人屬本案被害人，其陳述是否與事實相符，
仍應調查其他證據以資審認，否則即與證據法則有違。(三)、原判
決理由貳之二、(五)說明：「參酌原審（第一審）勘驗當日監視錄
影帶顯示，證人蔡曜聰確曾與衝出店外之乙○○發生肢體碰觸…
…雖監視錄影帶未拍攝乙○○毆打證人蔡曜聰之畫面，惟此乃因
監視器固定於特定位置，拍攝角度及畫面均受相當之限制」云云
；然倘若乙○○曾出手毆打蔡曜聰，應有手動作顯示於畫面？
原判決所謂「拍攝角度及畫面均受相當之限制」係臆測之詞，有
違背證據法則之違法等語。
惟查：原判決依憑乙○○坦承有於原判決事實欄所載之時間，將
開山刀放置於機車腳踏板上，騎乘機車搭載甲○○前往「富崎中
古G 交換中心」之手機販賣店後，由其一人獨自進入店內搶奪易
利信廠牌P900型手機；甲○○坦承有於上開時間，由乙○○騎乘
前開機車搭載其至「富崎中古G 交換中心」，乙○○並獨自進入
店內搶奪手機，伊則持有開山刀而為人制伏等供詞、證人蔡妮玲
、蔡曜聰、魯文貞、徐廣揚等分別在偵查及審理中之證詞、照片
四幀、贓物認領保管收據一紙，第一審對案發現場之監視錄影帶
之勘驗，扣案之開山刀一把，高雄市政府民國九十四年二月十四
日高市府警保字第0940007453號函及所檢附開山刀鑑驗照片資料
一紙等證據資料，認定上訴人等有原判決事實欄所載之加重準強
盜犯行；已於理由內，詳敘其調查證據之結果及取捨證據認定之
理由，並就乙○○、甲○○否認犯罪，乙○○辯稱：當日伊係臨
時起意搶奪手機，甲○○對於搶奪手機乙事，毫不知情；伊搶奪
該手機得逞後，雖朝店外衝出，但並未出拳毆擊證人蔡曜聰，且
隨即在店門口外遭人制伏，並不知甲○○在機車處發生之事，伊
係因害怕警察查緝，始將開山刀放置機車腳踏板上，準備載至隱
蔽處所藏匿云云、甲○○辯稱：當日乙○○騎乘機車搭載伊四處
遊蕩，伊不知道車上有開山刀，更不知乙○○進入店內要搶奪他
人手機，伊因見乙○○在「富崎中古G 交換中心」店外遭人毆打
，並有十餘人圍向伊，伊一時情急找不到機車大鎖自衛，始持腳
踏板之開山刀，但伊並未朝任何人揮舞，在遭人制伏前，即向圍
捕之人表示有誤會，並自行放下開山刀等語，認均非可採，已依
卷內證據資料予以指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無適用
法則不當及依法應於審判期日調查之證據而未予調查等違背法令
之情形。按取捨證據及認定事實，乃事實審法院適法職權之行使
，其對證據證明力所為之判斷，苟不悖通常一般人日常生活之經
驗，又未違背客觀上應認為確實之定則，並已敘明其何以為此判
斷之心證理由者，即不能任意指為違法。甲○○上訴意旨(一)置原
判決事實欄明確認定及理由內已詳予說明之事項於不顧，仍執原
判決已敘明不予採納其否認犯罪之辯解及共犯乙○○不實之供述
，就事實審法院無違於證據法則之採證認事自由判斷職權之合法
行使，再為單純事實上爭執，自非合法之第三審上訴理由。又原
判決理由已敘明證人蔡妮玲、許展揮、張有都、張建文、魯文貞
、蔡曜聰、洪如祥、徐廣揚等八人之警詢筆錄，係傳聞證據而依
法予排除（見原判決正本第三頁），乙○○上訴意旨(二)及甲○○
上訴意旨(二)，未依據卷證資料，具體指摘原判決究係如何違背法
令，置原判決明白之論敘於不顧，仍執前詞再行指摘，自非適法
之第三審上訴理由。又就證人先後不同之證述，明示採取其中部
分作為判決之基礎時，原即含有摒棄與其相異部分之意，此乃證
據取捨之當然結果，自無庸於判決理由內一一敘明。原判決理由
既說明採納證人蔡曜聰在第一審證稱：「（你拉住他時，他是否
有向你揮拳？）有，他（指乙○○）揮拳打到我右腦部分；當時
乙○○出拳之力道頗大，但因伊只想拉住他，沒有感覺是否疼痛
」等語之證詞及證人魯文貞之證詞，作為判決之基礎（見原判決
正本第十一頁），自含有摒棄證人與此相異證述之意，此既係證
據取捨之當然結果，乙○○上訴意旨(一)執以指摘，即非適法之第
三審上訴理由。又原判決理由說明：「參酌原審勘驗當日監視錄
影VC D顯示，證人蔡曜聰確曾與衝出店外之被告乙○○發生肢體
碰觸，證人蔡妮玲及魯文貞亦隨後追出，雖監視錄影VCD 未拍攝
被告乙○○毆打證人蔡曜聰之畫面，惟此乃因監視器固定於特定
位置，拍攝之角度及畫面均受相當之限制，故未能拍攝被告乙○
○衝出店外與證人蔡曜聰拉扯之完整過程，自無法單憑僅拍攝部
分拉扯過程之監視錄影VCD 內容未有被告乙○○毆擊證人蔡曜聰
之畫面，遽認證人蔡曜聰及魯文貞之證述不可採信」等語（見原
判決正本第十一頁）；惟依第一審筆錄關於勘驗現場錄影帶之記
載，乙○○有與蔡曜聰發生肢體碰觸，且該VCR 影片係由兩個角
度錄影拍攝之結果（見訴字卷第一六九頁至第一七０頁），而兩
個不同角度攝影之影像，倘同步錄製在同一影片上，在切換鏡頭
之瞬間，往往有漏失畫面之情形，參以乙○○上訴意旨復陳稱確
有手並揮手之動作，則原判決採取證人蔡曜聰之證詞，認定乙
○○係有出手毆擊蔡曜聰頭部，核與卷內資料尚無不合，原判決
上開說明縱有瑕疵，但除去該部分說明，於判決結果亦不生影響
，乙○○上訴意旨(三)執以指摘，自非適法之第三審上訴理由。其
餘上訴意旨，或係徒憑己意，為單純的事實上爭執，或係對原審
認事、採證之適法職權行使及已為論斷之事項，恣意爭辯，均非
依據卷內訴訟資料具體指摘原判決有何違背法令，自不足據以辨
認原判決已具備違法形式。綜上。應認上訴人等之上訴為違背法
律上程式，均予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十一   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
