【裁判字號】    95,台抗,726
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    請求排除侵害
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七二六號
抗告人  甲○○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求排除侵害事件，對於中華民
國九十五年十月十一日台灣高等法院裁定（九十五年度上易字第
八○○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾
新臺幣（下同）一百萬元者，不得上訴，為民事訴訟法第四百六
十六條第一項所明定。該上訴利益額數，業經司法院依同條第三
項規定於民國九十一年一月二十九日以（九一）院台廳民一字第
○三○七五號令，提高為一百五十萬元，並自同年二月八日起實
施。又，不得上訴於第三審之事件，其第二審法院所為裁定，不
得抗告，民事訴訟法第四百八十四條亦定有明文。查本件被上訴
人訴請排除侵害（遷讓房屋）事件，原法院參酌系爭房屋於九十
三年四月間申報贈與之價格六十一萬九千三百元，及九十四年十
二月二十日買賣之價格六十萬三千五百元，暨起訴時房屋課稅價
值五十三萬三千二百元，核定其訴訟標的價額為六十一萬九千三
百元，並裁定命抗告人補繳第二審裁判費，抗告人不服，對該裁
定提起抗告，依上說明，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
