【裁判字號】    95,台上,6806
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六八０六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十五年九月二十九日第二審判決（九十五
年度上訴字第一八八三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署
九十五年度偵字第二八０九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○未
經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑。已詳認
定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人之行為，如何
不合刑法第五十九條酌量減輕其刑規定，依據卷內資料予以說明
，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查刑之量定，
係屬事實審法院之職權，本有自由裁量之餘地，原判決量處上訴
人有期徒刑三年二月併科罰金新台幣三萬元，已說明審酌之理由
，既未逾法定刑範圍，亦無明顯違背正義情形，要難指摘為不當
。而檢察官之求刑，僅供法院之參考，並無拘束之效力，第一審
審理中，檢察官雖具體請求量處上訴人有期徒刑三年，惟第二審
審理時，檢察官就上訴人之科刑範圍，已表示無意見（見原審卷
第三十頁），原判決未就第一審檢察官求刑適當與否為說明，亦
無違法可言，而原判決既量處上訴人有期徒刑三年二月，已不合
緩刑條件，自無從諭知緩刑。上訴意旨未依據卷證資料，具體指
摘原判決如何違背法令，置原判決之論於不顧，徒對原審自由
裁量之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月    七    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
