【裁判字號】    95,台上,6813
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六八一三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十五年十月十一日第二審判決（九十五年度上訴字第四七七號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度偵字第一○二○
七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是當事人提起第三審上訴，應以
原判決違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依
據卷內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不
當，或所指原判決之違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，
予以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判依牽連犯關
係從一重仍論處上訴人甲○○連續意圖供行使之用，而偽造有價
證券罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並
無任何違背法令之處。而緩刑之宣告，除應具備刑法第七十四條
第一項所定條件外，並須有可認為以暫不執行刑罰為適當之情形
，始得為之，係屬法院裁判時得依職權自由裁量之事項，當事人
不得以原審未諭知緩刑指為違背法令。原判決於量刑時，已具體
就上訴人之品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後
態度等一切情狀，予以綜合考量，並依刑法第五十九條之規定，
酌量減輕其刑後，從輕量處有期徒刑二年，惟斟酌情狀，未為緩
刑之諭知，自無違法可言。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背
法令，並未依據卷內資料為具體指摘，徒就其侵占之金額，為事
實之爭執，並對原審前項職權之行使，任意指摘，自非適法之第
三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本件既
應為程序上駁回上訴之判決，所請宣告緩刑，無從斟酌。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十九   日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
