【裁判字號】    95,台職,110
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台職字第一一０號
上  訴  人  甲○○
                    原住台北市士林區○○○路○段193號
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判決後因
所在不明，無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十五年十月十九日九十五年度台上字第五七四三
號刑事判決，應對上訴人甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條
例案件，經本院判決後送達，因所在不明無從送達，有繳回判決
正本及送達證書到院，依照上開說明，自應由本院許可為公示送
達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十九   日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
