【裁判字號】    95,台抗,736
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七三六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求土地所有權移轉登記事件，對於中
華民國九十五年九月十八日台灣高等法院裁定（九十五年度上字
第二００號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於
第一審判決向原法院提起第二審上訴，同時聲請訴訟救助，致未
預納裁判費，惟該訴訟救助之聲請，已經原法院九十五年度聲字
第八三號及本院九十五年度台抗字第三四八號裁定駁回確定，並
於民國九十五年七月五日寄存送達本院上開裁定，有送達證書附
卷可稽。抗告人明知其未預納裁判費，且自前揭寄存送達生效日
起，至九十五年八月十四日抗告人住院前一日止，亦有相當期間
可繳納裁判費，而未補繳，嗣經原法院以裁定命於裁定送達後五
日內補正，該項裁定已於九十五年八月三十一日寄存送達，有卷
附送達證書足據，至同年九月十八日止，抗告人仍未補正，原法
院因認其上訴為不合法，以裁定駁回之，於法並無違背。雖抗告
人自九十五年八月十五日起至同年九月五日止於林口長庚醫院住
院中，但依民事訴訟法第一百三十八條第二項之規定，上開命補
正之裁定於九十五年九月十日始生送達之效力，在此之前抗告人
既已出院，自可遵行補正。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢
棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   二十   日
                                                  ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
