【裁判字號】    95,台上,2787
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十五年度台上字第二七八七號
上  訴  人  雅發工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳鄭權律師
被 上訴 人  屏東縣內埔鄉公所
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款等事件，上訴人對於中華民國九十
四年十一月十七日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十二年
度上字第二五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決除假執行部分外廢棄，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件上訴人主張：被上訴人於民國八十九年元月至九十年五月間
向伊購買水銀燈及相關零件器材，並委託伊前往被上訴人所屬鄉
、村內為水銀燈維修及換裝工程，貨款及工程款總計為新台幣（
下同）二百二十五萬九千三百三十元（下稱系爭工程），伊多次
催討，被上訴人均置之不理，爰依據買賣及承攬契約關係，請求
命被上訴人如數給付並加計法定遲延利息之判決。
被上訴人則以：伊並未委請上訴人施作系爭工程，上訴人所提估
價單、統一發票，係其自行製作，並不實在，且伊鄉、村內之水
銀燈維修或換裝，應由廠商前往估價，進行比價，並簽報鄉長同
意後，始通知廠商進行維修換裝，並由伊驗收後，方得簽報鄉長
核准付款，系爭工程未經簽呈申請、驗收，兩造並無系爭工程合
約，上訴人不得請求伊給付系爭工程款等語，資為抗辯。
原審廢棄第一審所為上訴人勝訴之判決，改判駁回其訴，無非以
：上訴人主張之上揭事實，固提出估價單、統一發票、照片、維
修記錄、工程一覽表為證，惟查屏東縣內埔鄉各村之水銀燈換裝
或新設須由各村辦公室向鄉公所申請，由鄉公所委請廠商維修，
各村並無權限自行維修，乃兩造所不爭執。被上訴人亦辯稱：屏
東縣內埔鄉之水銀燈維修換裝作業流程，係由其承辦人員自行勘
查，或接獲民眾、村民反應後請廠商進行估價、詢價、簽報鄉長
同意，始通知廠商進行維修換裝，廠商維修完畢先開立統一發票
，並會同相關業務人員勘查驗收後，再簽報鄉長核准付款，均由
其統一辦理，並未授權村長逕行聯絡廠商進行水銀燈之維修或換
裝等情，有支出傳票、簽呈、統一發票、估價單、支出憑證黏單
可憑，亦與證人范豐光、廖榕秋、張仁發及溫有添之證詞相符，
堪信真實。足見關於屏東縣內埔鄉水銀燈之維修或換裝工程，須
經廠商進行估價、比價，並由被上訴人之建設課簽報鄉長同意後
，通知廠商進行維修換裝，水銀燈買賣承攬契約始合致。查系爭
工程並無證據足證曾進行廠商議價及簽請鄉長同意，被上訴人辯
稱兩造未成立買賣與承攬契約等語，自堪採信。又被上訴人於八
十九、九十年間委請上訴人維修水銀燈，亦依上揭流程辦理，足
認上訴人對此相當熟悉並應遵循，是上訴人主張：兩造系爭工程
契約，應於被上訴人承辦人員通知伊施作時，即已成立，至於被
上訴人內部就系爭工程有無簽呈、詢價、完成驗收程序乃其內部
作業，非兩造買賣與承攬契約之成立要件云云，不足採信。復查
，上揭估價單、維修記錄、工程一覽表、照片等資料乃上訴人單
方製作，被上訴人已否認其為真正，其中編號一至二十四之估價
單未記載維修地點，證人范豐光、張仁發、廖榕秋、溫有添亦無
法確認彼等見過前揭估價單，難認被上訴人之承辦人張仁發、廖
榕秋曾委請上訴人承作系爭工程。證人溫光政、邱松昇之證詞固
能認上訴人曾進行水銀燈維修工程，惟無法證明其係施作如證明
估價單所載之內容及數量，況卷附照片並無日期，證人溫光政亦
稱：伊本人並無工程維修記錄等語，是以上揭資料均無法證明兩
造就系爭工程有承攬買賣合意。雖依證人即內埔村村長林振成、
內田村村長陳玉文、隘寮村村長顏淳勝、水門村村長蔡耀源、黎
明村村長林清和、美和村村長徐謙鄰、豐田村村長黃財郎、義亭
村村長鍾景昌、內埔村村長林振成之證言，堪認定上訴人已完成
第一審第二二、二八、二一、二七、三四、二○、二四、二六、
三一、二五、二九、三二頁估價單所示水銀燈之修繕工程，惟依
上開證言，關於上揭水銀燈修繕之程序，或由村長自行聯絡上訴
人施作，或由村長電話聯絡被上訴人建設課，由被上訴人建設課
電話聯絡上訴人維修云云，惟未見被上訴人建設課簽請或村長函
請鄉長同意之任何公文或簽呈，且村長所謂建設課人員，究指何
人，又無明確資料可供查證，自難認兩造已有承攬與買賣之合意
。上訴人另主張：屏東縣內埔鄉公所八十八年下半年及八十九年
總決算書內公園與路燈管理保留數中，內埔鄉公所八十八年下半
年度及八十九年度歲出應付款申請保留明細表後面三項，係路燈
維修工程驗收完成，因被上訴人財源不足而未付款，應與系爭工
程有關等語，並舉系爭保留明細表及證人溫有添之證詞為證，惟
上揭保留明細表後面三項記載之工程金額及地點，與上訴人提出
之估價單均不相符，難認兩者有何關聯，上訴人前揭主張，亦無
足取。又證人溫有添雖證述：伊擔任鄉長時曾找建設課張仁發瞭
解積欠上訴人工程款事宜，當時張仁發承認有積欠工程款並拿三
張明細表給伊，積欠金額約二百多萬元，幾乎就是系爭工程所積
欠的款項等語，並提出明細表三張附卷，然查，證人張仁發曾於
第一審證稱：伊未曾打電話委託上訴人承作系爭工程，伊打電話
請上訴人承作水銀燈修繕工程部分，已付清工程款等語，則證人
溫有添證述張仁發所承認積欠上訴人之工程款，應與系爭工程無
涉。而張仁發交付證人溫有添之上開三張明細表，雖上面記載之
時間、項目、金額與系爭工程之估價單相符，然未見被上訴人在
明細表上為承認之任何文字，無法證明被上訴人或張仁發承認該
筆欠款，證人溫有添之證言，委無足取。綜上，兩造就系爭工程
並無買賣與承攬之合意，上訴人依據買賣承攬契約請求被上訴人
給付工程款，為無理由等詞，為其判斷之基礎。
惟查證人溫有添即被上訴人前鄉長曾證述：在伊任內曾找建設課
張仁發瞭解積欠上訴人工程款事宜，張仁發承認有積欠款項，並
將資料統計後交付伊三紙明細表等語（第一審卷第三八九至三九
○頁、原審卷一第二五一頁），而上開明細表之內容與系爭工程
之估價單內容相符，且其他證人林振成等十位村長亦分別證稱上
訴人施作第一審卷第二二、二八、二一、二七、三四、二○、二
四、二六、三一、二五、二九、三二頁估價單所示之水銀燈修繕
工程，係經被上訴人同意等語（第一審卷第一七一至一七四、二
三七、二三九、二四一、二九四至三○○及三○三頁），原審未
遑詳為查明上揭明細表究係張仁發或其他人員所填載及其填載之
依據如何，並再傳訊張仁發以究明事實，真相如何？徒以前揭證
詞與證人張仁發於第一審之證詞相左，遽為不利於上訴人之認定
，已嫌速斷。次按買賣契約為諾成契約，一經當事人就標的物及
其價金互相同意，買賣契約即為成立。承攬契約則為當事人約定
，一方為他方完成一定之工作，他方俟工作完成給付報酬之契約
，兩者均非要式契約。原審認定系爭工程契約為買賣及承攬契約
，卻疏未審認調查上訴人主張已依被上訴人指示完成前揭所述之
水銀燈維修及換裝工程是否真實，徒以被上訴人之承辦人員尚未
完成簽呈、詢價等內部作業等情，即認兩造未有承攬、買賣之合
意，亦屬可議。上訴論旨，指摘原判決不當，求予廢棄，非無理
由。
據上論結，本件上訴有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第一
項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月    七    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月   二十   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
