【裁判字號】    95,台上,6811
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六八一一號
上  訴  人  甲○○
                    段173巷70號
選任辯護人  李金澤律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣台灣高
等法院台中分院中華民國九十五年九月二十二日第二審判決（九
十五年度上訴字第一五○二號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢
察署九十五年度偵字第四四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍依想像競合犯
關係從一重論處上訴人甲○○未經許可寄藏手槍罪刑，已詳敘所
憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處
。而在上訴人身上查獲扣案之手槍一枝及子彈十三顆（鑑定試射
四顆），經內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，係美國ＢＥＲＥ
ＴＴＡ廠製九二ＦＳ型口徑九ＭＭ制式半自動手槍及口徑九ＭＭ
制式子彈，均具殺傷力，有該局鑑驗通知書在卷可稽，原判決依
憑上情，以及上訴人所為受託寄藏之自白，認上訴人確有前述寄
藏槍、彈之犯行，並非以上訴人之自白為有罪判決之唯一證據，
核與證據法則並無違背。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法
令，並未依據卷內資料為具體指摘，徒憑己見，對於原審採證認
事之職權行使，任意指摘，自非適法之第三審上訴理由，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月    七    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月   十九   日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
