【裁判字號】    95,台上,6805
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六八０五號
上  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因自訴被告誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九
十五年十月二十三日第二審更審判決【九十五年度上更(一)字第七
一０號，自訴案號：台灣台北地方法院九十二年度自字第三八七
號】，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決以上訴人甲○○提起第二審上訴，未委任律師
為代理人，經裁定限期補正，逾期未為補正，因認其上訴不合法
律上程式，予以駁回。已詳認定之依據及憑以認定之理由，從
形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。上訴意旨徒憑己見
，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月    七    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十四   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
