【裁判字號】    95,台聲,781
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第七八一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣電力股份有限公司高雄辦事處間請求
國家賠償事件，對於中華民國九十五年四月十九日本院裁定（九
十五年度台聲字第二二六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請
再審外，不容以其他方法聲明不服。故不服本院確定裁定而未依
聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請。本件聲請人對
於本院九十五年度台聲字第二二六號確定裁定提起抗告，依上說
明，應視其為再審之聲請，合先說明。
次按，聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定
預納裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據
預納裁判費，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項
裁定，已於民國九十五年十一月二十一日送達，有卷附送達證書
足據。茲已逾期，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十五  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
