【裁判字號】    95,台上,6747
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六七四七號
上 訴 人  甲○○
選    任
辯 護 人  李韶生律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年十
月十二日第二審判決（九十五年度上訴字第三三二三號，起訴案
號：台灣基隆地方法院檢察署九十四年度偵字第四六○○號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○準強盜犯行明確
，因而撤銷第一審所為科刑之判決，經比較刑法之新舊規定後，
改判依行為時即修正前刑法牽連犯規定，從一重仍論處上訴人竊
盜，因脫免逮捕，而當場施以強暴（累犯）罪刑，已詳敘其調查
、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由，並就上訴人
否認之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。就形式上觀察，
原判決要無採證認事違背經驗法則、論理法則或理由不備等違背
法令之情形。上訴人之上門牙確缺損三顆牙齒，固經第一審法院
於審理時當庭勘驗無誤，然仍不能因之遂認渠於案發時無以口咬
被害人乙○○，以脫免逮捕可能，即上訴人亦當庭坦承渠上門牙
雖缺三顆牙齒，如要咬還是可以。而上訴人於第一審審理時雖又
稱渠左手曾遭人砍傷，在復建中，無法以左手推乙○○等語，然
所稱渠左手遭砍傷，在復建中乙節，既未經證實，且縱使如此，
渠右手既然無恙，可以施力，衡情於竊行遭乙○○發現，欲予逮
捕之際，亦非無以右手推開林某，致其撞傷可能。是上訴人所指
渠上門牙缺齒三顆及渠左手曾遭砍傷，在復建中等情，均不能認
係對渠有利之證據，原審對之未為無益之調查，要無證據調查職
責未盡之違法。而其餘上訴意旨，則係就屬原審採證認事職權之
行使及原判決已說明事項，徒憑自己見解，漫事指摘，且仍為單
純事實之爭辯，均不能認係適法之第三審上訴理由。依上揭說明
，本件上訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十二   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
