【裁判字號】    95,台上,2761
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二七六一號
上  訴  人  財團法人台灣省私立台南仁愛之家
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳信賢律師
被 上訴 人  甲  ○
上列當事人間請求給付退休金事件，上訴人對於中華民國九十五
年八月二十九日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十五年度
勞上字第四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證據、
認定事實及解釋契約之職權行使，所為：被上訴人係於民國七十
六年四月二日起，辭去省立台南醫院之主要職務，受僱為上訴人
之專任醫師，其退休年資即應自斯時起算。被上訴人每月薪資中
之研究費，係上訴人之經常性給與，自應計入平均工資。上訴人
之現行系爭退休辦法第七條第一項第三款所定、兩種可供選
擇之退休金計算方式，並無語意模糊之處，被上訴人選擇該第
種方式計算退休金，應不受最高新台幣（下同）六百萬元之限制
。經核算被上訴人之年資及其平均工資後，扣除上訴人已支付之
部分退休金，被上訴人請求上訴人再給付三百十九萬零三百九十
元本息之退休金，即屬有理等論斷。泛言指摘其為不當，而未表
明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背
法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致
性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已
合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   二十   日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
