【裁判字號】    95,台上,6726
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六七二六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十五年八月三十一日第二審判決（九十五年度
上訴字第一０六六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
四年度偵緝字第八九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定林金龍（已判刑確定）於民國九十一年二月間某
日，受桃園地區綽號「小虎」之不詳姓名男子委託，代為尋找第
二級毒品甲基安非他命之來源，並允諾事成後給予二兩（約七十
五公克）安非他命為酬。林金龍轉向上訴人甲○○洽詢，上訴人
遂與另一不詳姓名成年男子共同基於販賣安非他命牟利之犯意聯
絡，於同月二十七日中午，在高雄市○○路「陳中和紀念公園」
內，與林金龍合意以新台幣（下同）三十六萬五千元之價格售賣
一點五公斤安非他命。林金龍旋以電話告知「小虎」，「小虎」
即委由郭勝文（另案判刑確定）於翌（二十八）日攜帶三十六萬
五千元搭乘大客車南下，至國道中山高速公路高雄市○○○○道
下車，由林金龍接載至高雄市○○區○○路與福德三路交岔口等
候。林金龍再攜帶該款獨自前往「陳中和紀念公園」交付上訴人
及該不詳姓名成年男子，並取得安非他命二大包及一小包。林金
龍取得毒品後，駕車至郭勝文等候處，欲交予郭勝文時，經警查
獲等情。爰撤銷第一審之判決，改判論處上訴人共同販賣第二級
毒品罪刑。固非無見。
惟查證人即法務部調查局南部地區機動工作組（下稱南機組）負
責本案查緝之鍾達振在第一審法院證稱：「貨主是開 CAMRY車子
來，他有點禿頭，當時林金龍與甲○○在『陳中和紀念公園』那
邊等……清晨六點左右，突然有一部 CAMRY車子過來，就在林金
龍車子後面停住，馬上下車就拿一包東西與甲○○丟進林金龍車
子。」等語；並稱該「禿頭貨主」姓名為「范信輝」（見第一審
卷第一六四頁至第一六六頁）。證人范信輝則於原審到庭證稱不
識上訴人、林金龍、郭勝文或綽號「尾」者等人，且無販賣毒
品案件被起訴，或遭南機組約談，亦無 CAMRY汽車等語（見原審
卷第五十六頁至第五十八頁）。如果不虛，南機組既已查得「范
信輝」（即原判決事實欄所載「不詳姓名男子」）係與上訴人共
同售賣毒品之人，何以未予「約談」並移送檢察官偵查？上訴人
於原審請求向台灣高雄地方法院檢察署查詢有無范信輝違反毒品
危害防制條例之案件及其偵結情形，以查明事實真相，乃原審未
予調查，復未說明不予調查之理由，自嫌欠洽。再，林金龍於南
機組供稱：「桃園地區有一買主綽號『小虎』男子（姓名不詳）
向我表示渠要購買安非他命毒品，我乃向我朋友甲○○（男，綽
號『大胖』，行動電話號碼0000000000）詢問有無安
非他命毒品，甲○○向我表示有……」等語（見一０七五二號偵
查卷第三十二頁反面）。經原審向台灣大哥大股份有限公司查詢
結果，門號0000000000號行動電話之用戶名稱並非上
訴人（見原審卷第四十三頁），則林金龍之陳述非無瑕疵存在，
此與其陳述之憑信性攸關，原判決未加究明釐清，遽採為不利於
上訴人之認定（見原判決第四頁第十九行至第五頁第十行），亦
有可議。上訴意旨指摘原判決違背法令，尚非全無理由，應認有
撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  陳  東  誥
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    八    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
