【裁判字號】    95,台上,6735
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六七三五號
上  訴  人  甲 ○ ○
選任辯護人  王 東 山律師
上  訴  人  乙○○○
                      巷14號
選任辯護人  呂 傳 勝律師
            陳 鄭 權律師
上列上訴人等因違反貪污治罪條例案件，不服台灣高等法院中華
民國九十四年九月二十一日第二審更審判決（九十二年度上更(二)
字第五四七號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署八十六年度
偵字第五九八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)原判決事實記載伊（
甲○○）濫行簽註決行核發如原判決附表（下稱附表）所示編號
三、四……等之「廢土進場棄置同意公函」予乙○○○，總計核
准同意進場之廢土量約達八十萬四千一百八十八點七立方米，…
…達超過新竹縣湖口鄉垃圾衛生掩埋場（下稱湖口鄉垃圾掩埋場
）有效容積十七萬八千八百一十立方米近三點五倍之多等語，其
理由欄竟稱伊對李文吉、李文龍等之申請仍予照准，並共准許如
附表所示，高達該垃圾掩埋場有效容積七倍多之數量進場等語，
其事實與理由前後矛盾。又原判決理由欄記載，似認營造工程之
土方或營造廠商均須先向台北縣政府提出「廢土棄置同意書」、
「棄置完成證明書」，始許可工地之開工及完工，與事實欄記載
須提出上揭文件始得開工或完工，語意不盡相同，亦不無矛盾。
又其理由欄記載伊對乙○○○，分文未取，而逾量發給「廢土進
場證明」，供人轉售圖利，茲所謂廢土進場證明，究何所指？並
未予指明，與事實所載亦有出入。又原判決事實欄亦有謂甲○○
濫行簽註決行核發如附表所示編號三……之「廢土進場棄置同意
公函」予乙○○○等語，原判決附表竟記載為「新竹縣湖口鄉公
所核准廢土進場證明書」，用詞不一，讓人混淆不清，此均有判
決事實與理由矛盾之違誤。(二)原判決事實認定李文龍、李文吉兄
弟二人（以下或稱李氏兄弟）在台北縣樹林鎮共同經營「福記九
連有限公司」（下稱福記九連公司），其二人以福記九連公司等
名義申請，透過乙○○○取得上開廢土進場棄置同意公函證明書
云云，然原判決附表之申請公司，除福記九連公司外，尚有泰芳
企業、榮華工程等六家公司，該等公司與李氏兄弟二人是何關係
？該等公司如何委託李氏兄弟二人轉委託乙○○○向新竹縣湖口
鄉公所（下稱湖口鄉公所）提出廢土進場棄置之申請？原判決理
由欄並未詳予明。又核發進場棄置同意函之數量與垃圾掩埋場
之實際容量並無關聯，以民國八十五、八十六年間案發之時，湖
口鄉垃圾掩埋場之掩埋量，已達原設計容量之兩倍，是重點不在
於出具多少同意函，而在於能確實掌握廢土之來源。每份湖口鄉
公所核准廢土進場之同意函均有載明：「公司之進場棄土許可，
本所得視情況，隨時予以暫停或終止，不得有議」，以達確實掌
控之目的。又依行政院環保署八十八年四月十九日環署廢字第
００二０五九九號函文，檢附「台北市山豬窟垃圾衛生掩埋場覆
土材質規範及進場規定，亦顯示受檢合格之天然砂石等材料，經
受檢合格進場，不必繳費，檢查不良土質即自行運出，土方開發
期間發現土質與原送審之報告內容不符或基於掩埋場作業需要，
得隨時拒絕運土車輛進場，供土者不得異議。此與湖口鄉公所出
具之同意函內容並無不同，對此有利於伊之事證，原判決竟未
明不予採納之理由。又原判決附表編號二八、二九、三四等營造
公司及台北市第六營造勞動合作社等，雖非乙○○○所申請，伊
亦均作同一處理模式，原判決指伊獨惠乙○○○，顯屬無見。亦
顯見原判決有理由不備之違法。(三)原判決理由謂關於「廢土棄置
同意書」、「棄置完成證明書」等文件在坊間炙手可熱，一張證
明書在黑市之叫價可達上百萬元以上，甲○○對此應非全然不知
……等語，因伊僅為鄉公所基層公務員，對於黑道作為豈能知曉
。又依乙○○○於原審及李文龍於法務部調查局（下稱調查局）
所為供述，亦知因湖口鄉公所亦需乾淨廢土作為垃圾掩埋覆土之
用，又因李文龍所載運廢土因不符合清潔隊之標準，因此乙○○
○遂自己向砂石場購買合格之廢土，棄置於湖口垃圾掩埋場內。
由於乙○○○所代理申請之廠商，屢有進場廢土不合標準之事，
伊為杜絕後患，遂於八十六年二月十四日對乙○○○收取新台幣
（下同）十一萬零五百元之保證金，言明若有相同狀況致垃圾場
無可供覆土之用之廢土時，將予沒收保證金。以加警惕，原審不
察，曲解為伊與乙○○○談妥，由乙○○○於掩埋場須土壤覆土
時須另行採買。原判決有認定事實不依證據之違法。(四)伊於原審
曾經請求勘驗湖口鄉垃圾掩埋場之實際作業狀況，以證明該掩埋
場之運作，不以原設計容積量為準，即早已逾時逾限使用。本案
廢土棄置同意函之數量與該掩埋場之原設計容積量並無關聯性，
原判決未為該勘驗，且未明其不為該勘驗之理由，亦有應於審
判期日調查之證據未予調查之違法等語。上訴人乙○○○上訴意
旨略稱：(一)湖口鄉垃圾掩埋場之收費，依該鄉鄉民代表會決議，
係限於一般生活廢棄物，事業廢棄物及灰渣、雜木、廢土等，至
於乾淨廢土則不需收費。李文吉所傾倒之廢土因部分夾雜有垃圾
、灰渣，不合格，而遭湖口鄉公所清潔隊拒絕進場，其無法取得
該部分之廢土棄置完成證明書，而以每立方米十元之代價委託乙
○○○代為購置乾淨廢土進場掩埋垃圾，李文吉交付乙○○○一
百多萬元，係委託乙○○○代為購買掩埋垃圾用之乾淨廢土，俾
便取得廢土棄置完成證明書，且李文吉、李文龍因委託乙○○○
代購乾淨泥土而簽發之支票亦有很多退票，而積欠數百萬元。此
有湖口鄉長范錦標於原審之證述，乙○○○於法務部調查局新竹
縣調查站（下稱調查站）之供述可資證實，原審未經調查而認定
李文吉交付乙○○○之款項係酬庸乙○○○，並憑空認定乙○○
○與李文吉、李文龍獲取不法利益金額高達三千二百二十四萬七
千五百四十八元，原判決有應於審判期日調查之證據未予調查之
違法。又營造業者取得「廢土棄置同意書」，仍無法通過建管單
位之審核。范錦標於原審亦證述稱：如果沒有完工證明書（廢土
棄置完成證明書），則棄土證明書（廢土棄置同意書）如同一張
廢紙等語，原審未依據任何事證，遽論處乙○○○行使偽造公文
書罪責。又未依本院發回意旨調查，憑空認定乙○○○、李文龍
所得財物為三千二百二十四萬七千五百四十八元，並諭知乙○○
○犯罪所得八萬元予以沒收，顯無根據，此均違背法令。請撤銷
改判乙○○○無罪，或體諒乙○○○年逾六十四歲，家累又重，
准予諭知緩刑。(二)甲○○本為有權發給「廢土進場同意公函」之
公務人員，該公函為有制作權人之制作，內容亦無不實，且不足
生損害於公眾，原判決亦未明足以生損害於公眾之理由，遽論
伊（乙○○○）行使公務員明知為不實之事項而登載於職務上所
掌公文書罪責；又原判決理由欄已說明伊受圖利之金額，即取得
「廢土棄置完成證明書」時，所受李文吉、李文龍交付之酬庸八
萬元；則李文吉、李文龍以每立方米四十元價格出售「廢土進場
棄置同意公函」即明顯與伊無關。詎原判決未載理由，竟於事實
記載甲○○總計為李文吉、李文龍、乙○○○圖利三千二百二十
四萬七千五百四十八元之不正利益。又原判決僅記載甲○○將廢
土棄置同意函交付伊，由伊轉交他人使用等情，對於伊與甲○○
就登載不實事項於公文書之行為有何分擔行為及犯意，並未說明
。又原判決附表編號三六之文書，其核准文號湖口鄉公所湖所清
字00000000號進場證明書，卷內並無該文號之進場證明書，而
僅有湖所清字00000000號之進場證明書。足認原判決有不載理
由及理由矛盾之違法。(三)證人李文龍於受調查員訊問時已供稱：
李文吉之前所載運廢土因不符清潔隊標準，因此乙○○○遂自己
向砂石場購買合格之廢土棄置於湖口鄉公所垃圾掩埋場內，據乙
○○○表示，渠等會自行購買廢土……等語，李文吉於原審法院
亦證稱其提供的十元是要給乙○○○買土用的等語，原審逕以上
揭證人於偵訊或調查時所為陳述，認伊所述以每立方公尺十元買
受掩埋場覆土之陳述並非可採，實違反論理及經驗法則。伊購買
一六一四四立方公尺之乾淨廢土及載運該廢土之全部費用二百十
七萬九千四百四十元，與伊實際收取之錢款二百零一萬八千元，
亦屬相近而符合事實，原判決不採酌該有利於伊之證據，有判決
適用法則不當之違法。(四)可供衛生掩埋場覆土使用之土，並不受
湖口鄉鄉民代表會第十五屆第二次會議決議所限制，且根本不用
收費，伊提供或已傾倒之廢土若屬可供衛生掩埋場覆土使用，即
屬於不必收費之土，則與甲○○所得核准傾倒廢土之權限無關，
原審就此未依職權詳予調查，又對伊於原審請求調查伊係對何偽
造之公函（即登載不實之公函）為行使，未予詳查，遽論處伊罪
刑，原判決有應於審判期日調查之證據未予調查之違法等語。
惟查原判決認定上訴人甲○○、乙○○○二人（下稱上訴人二人
）有原判決事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審判決，改判依修
正前刑法連續犯、牽連犯規定，從一重論處甲○○連續依據法令
從事公務之人員，對於主管之事務，明知違背法令，直接圖其他
私人不法利益，因而獲得利益之罪刑；並依修正前刑法連續犯規
定，論處乙○○○共同連續行使公務員明知為不實之事項而登載
於職務上所掌公文書，足以生損害於公眾之罪刑，係依憑甲○○
於法院審理中供稱：伊任職湖口鄉公所清潔隊長時，有核發如原
判決事實欄所載之廢土進場棄置同意公函及廢土棄置完成證明書
予乙○○○，而李文龍、李文吉等以福記九連等公司名義申請核
准進場之廢土，並沒有每次均進場等語之供述，證人李文龍、李
文吉於偵查中或於第一審供稱：伊等以福記九連公司等名義，並
透過乙○○○向湖口鄉公所申請上揭廢土棄置同意公函及廢土棄
置完成證明書，再轉賣予工程公司，向他們收取每立方米（即上
揭同意公函所載同意進場廢土數量之每立方米）約四十元之費用
，及有於取得廢土棄置完成證明書後，每案付給乙○○○二萬元
等語之供述；乙○○○於檢察官偵查中供稱：李文龍、李文吉兄
弟委託伊向湖口鄉公所申請上揭公函及證明書，李氏兄弟曾經向
伊說，進場證明書（指廢土進場棄置同意公函）是為了開工用，
棄置完成證明（指廢土棄置完成證明書）是為了申請水電。伊向
李氏兄弟收取每立方米十元之費用；因為申請廢土進場之公司有
一次載來廢土太髒，不合規定，被拒絕進場，所以不叫申請廢土
進場之公司來棄置廢土；伊代李氏兄弟申請廢土進場同意公函，
不用支付金錢予湖口鄉公所，因為伊要買乾淨的廢土去湖口鄉垃
圾掩埋場當覆蓋垃圾用等語之供述，參酌坊間有高價販售「廢土
棄置同意公函」、「廢土棄置完成證明書」等文書，甲○○應非
全然不知，以及湖口鄉鄉民代表會第十五屆第二次定期大會決議
傾倒灰渣、雜木等廢土至湖口鄉垃圾掩埋場，須收取費用，以及
該垃圾場有效容積僅為十七萬八千八百一十立方米，而甲○○違
背上開湖口鄉民代表會之決議，未經實際審核及管制，濫行簽准
核發如原判決事實欄所載之廢土進場棄置同意公函予乙○○○，
計算共核准同意進場廢土量約為八十萬四千一百八十八點七立方
米，達超過上揭垃圾掩埋場有效容積量三點五倍之多，且甲○○
明知李文龍、李文吉以福記九連等公司名義申請進場棄置於湖口
鄉垃圾掩埋場之廢土，並未實際進場，竟於所掌公文書（即廢土
棄置完成證明書）為廢土已棄置完成之不實記載，再呈由不知情
之鄉長核示，而核發如原判決事實欄所載之四件「廢土棄置完成
證明書」交予知情之乙○○○轉交李氏兄弟二人，並行文照會台
北縣政府工務局，足以生損害於該工務局稽核之正確性及公眾權
益等情，再佐以卷附如原判決事實所載之上揭湖口鄉公所廢土棄
置同意公函、廢土棄置完成證明書、湖口鄉鄉民代表會決議書等
相關函文資料，足以認定甲○○濫行核發上揭公函及證明書，有
圖利李文龍、李文吉及乙○○○之犯意，且有與乙○○○共同行
使公務員登載不實事項於所掌公文書（指上揭廢土棄置完成證明
書）之犯意等情，為其論罪之基礎。復就甲○○、乙○○○於法
院審理中否認上揭犯行，甲○○辯稱：伊核准核發上揭同意公函
及證明書，係出於一時行政疏失，無圖利他人犯意等語，以及乙
○○○辯稱伊無參與行使公務員登載不實事項於所掌公文書之犯
行等語，認均與事實不符，係飾詞推卸刑責之詞，委無足採，亦
詳理由予以指駁。並說明：(一)李文龍、李文吉兄弟透過乙○○
○向湖口鄉公所申請，由甲○○核發如原判決事實欄所載之廢土
進場棄置同意公函，計算其同意進場之廢土量約為八十萬四千一
百八十八點七立方米，李氏兄弟以每立方米四十元之價格出售於
營造工程公司或土方公司，計獲利三千二百十六萬七千五百四十
八元，此即甲○○圖利李氏兄弟，由李氏兄弟獲得之不正利益；
而乙○○○代李氏兄弟向甲○○為上揭申請，並代為取得四件廢
土棄置完成證明書，已向李氏兄弟取得每件二萬元，計為八萬元
之獲利，此亦即甲○○圖利乙○○○，而由乙○○○實際獲得之
利益；亦屬於乙○○○犯上揭行使公務員登載不實事項於所掌公
文書之犯罪所得。甲○○圖利李氏兄弟及乙○○○之不正利益金
額總計為三千二百二十四萬七千五百四十八元。(二)乙○○○於法
院審理中辯稱：伊有於湖口鄉公所垃圾掩埋場需乾淨覆土時另行
購買等語，並提出其有繳交保證金十一萬零五百元予湖口鄉公所
以保證傾倒乾淨廢土之收據為證，然此均在甲○○核准廢土進場
同意公函之後（即甲○○犯罪之後），且乙○○○對自行購置之
乾淨覆土何來，價格若干，亦均無法交代，自不足作為有利於上
訴人二人之證據等理由甚詳。又按(一)原判決理由欄將甲○○核准
如原判決事實欄所載之廢土進場同意公函，核計其核准進場廢土
量已逾湖口鄉垃圾掩埋場容積量「三點五倍」之多，誤書為「七
倍多」，此乃屬文字之誤寫，又原判決理由欄對於甲○○核發之
上揭廢土進場棄置同意公函，或稱之為「廢土進場證明」、「廢
土進場證明書」，雖用語未盡一致，其所指稱之文書仍屬同一，
且與判決結果無影響，自難執以遽指原判決有理由矛盾之違誤。
(二)乙○○○上訴意旨所提出行政院環保署八十八年四月十九日函
文檢附台北市山豬窟垃圾衛生掩埋場覆土材質規範及進場規定所
載進場廢土須受檢合格始得進場，不必繳費，與湖口鄉公所核准
廢土進場同意函所載部分內容相符之事實，以及非乙○○○所申
請，即如原判決附表編號二八、二九、三四等營造公司及台北市
第六營造勞動合作社等申請案件，甲○○亦作同一處理等事實，
原審以該等事實不足以影響原審依憑上揭事證論定甲○○上揭罪
責之結果，而未以該等事實作為有利於甲○○之認定，亦無不合
。(三)原判決認定上訴人二人共同行使公務員登載不實事項於所掌
公文書之事實，係指上訴人二人基於犯意聯絡及行為分擔，由乙
○○○就原判決事實欄所載之四件「廢土棄置完成證明書」，申
請甲○○於所掌公文書登載不實，呈由不知情之鄉長范錦標核示
，進而核發交付乙○○○持以轉交李氏兄弟之事實，而非指上訴
人二人行使廢土進場棄置同意公函之事實。乙○○○上訴意旨指
摘原判決認定伊與甲○○共同行使上揭廢土進場棄置同意公函而
論定伊偽造文書罪責有違誤云云，不無誤會原判決之意旨。又原
判決附表編號三六之文書，其核准文號為湖口鄉公所湖所清字０
三００七一號，原判決將其中０三００七一號誤書為０三００七
七號，此亦屬文字之誤寫，因不影響原判決之判決結果，自難執
以指摘原判決有理由不備或理由矛盾之違誤。(四)縱認乙○○○所
辯稱：伊有以李氏兄弟交付伊之錢款（即核准之進口廢土量每立
方米十元之報酬），購買乾淨廢土作為湖口鄉垃圾掩埋場覆土之
用等語為真實，當亦屬事後為掩飾上訴人二人犯行之舉，原審以
該等事實係在甲○○犯圖利罪之後，且與認定上訴人二人所犯行
使公務員明知為不實事項而登載於職務上所掌公文書之犯行無直
接關聯，因而未以之作為有利於上訴人二人之認定，自亦無不合
。(五)原判決就上訴人二人行使甲○○登載不實事項於職務上所掌
公文書（即如原判決事實所載之四件「廢土棄置完成證明書」）
之事實，已詳予認定明。原審以事證明確，未再為上訴人二人
上訴意旨所指摘應為之證據調查，亦難遽指有違背證據調查必要
性之違誤。上訴人二人其餘上訴意旨，徒憑己見，就原審採證認
事或量刑職權之適法行使，及原判決已論斷說明之事項，重複為
事實之爭辯，任指原判決有上訴意旨指摘之違誤，核與法律所規
定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。其二人之上訴均違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十九   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
