【裁判字號】    95,台上,2768
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二七六八號
上  訴  人  新品瓦斯安全設備股份有限公司
法定代理人  蔡崑忠
上  訴  人  甲○○
共      同
訴訟代理人  林辰彥律師
被 上訴 人  行政院公平交易委員會
法定代理人  丁○○
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  潘正芬律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十五年
三月七日台灣高等法院第二審判決（九十二年度上易字第六二七
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又依上訴人書狀
上之記載，可認上訴人明知上訴要件有欠缺者，得不命其補正，
逕認其上訴為不合法，以裁定駁回之，此觀民事訴訟法施行法第
九條之規定自明。本件上訴人提起第三審上訴，未依規定預納裁
判費，雖即聲請訴訟救助，惟業經本院以九十五年度台聲字第六
二六號裁定駁回其訴訟救助之聲請，並於九十五年十月十七日合
法送達該裁定，有卷附送達證書足據。乃上訴人既明知其上訴要
件有欠缺，竟於駁回其聲請訴訟救助之裁定經合法送達後，已逾
相當期間仍未補正繳納裁判費，依首開說明，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   二十   日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
