【裁判字號】    95,台抗,731
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    離婚等再審聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七三一號
抗  告  人  甲○○
                    42號
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求離婚等再審事件，聲請停
止執行，對於中華民國九十五年九月二十五日台灣高等法院高雄
分院裁定（九十五年度家聲字第二號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，
或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷
調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
情形或依聲請定相當並確實之擔保，「得」為停止強制執行之裁
定，強制執行法第十八條第二項定有明文。所謂必要情形，固由
法院依自由裁量定之。然法院為此決定，應就回復原狀之聲請，
或再審之訴，或異議之訴，或抗告，在法律上是否顯無理由，以
及如不停止執行，將來是否難於回復執行前之狀態等各情形予以
斟酌。再審之訴被駁回時，即不應准許。查抗告人雖於民國九十
五年八月三日對原法院八十九年度家上字第一八六號確定判決提
起再審之訴，惟已經原法院以再審之訴不合法而以九十五年度家
再字第二號裁定駁回，則抗告人聲請就台灣屏東地方法院九十四
年度執字第一九五三八號及台灣高雄地方法院九十五年度執字第
一九七九三號強制執行事件，於上開再審事件確定前暫予停止，
自無必要，不應准許等詞，因以裁定予以駁回，經核於法並無違
誤。查抗告人對原法院駁回其再審之訴之裁定提起抗告，亦經本
院另案裁定駁回抗告確定，即無依強制執行法第十八條第二項規
定裁定停止強制執行之理由。抗告論旨，猶空泛指摘原裁定不當
，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月    七    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月  二十五  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
