【裁判字號】    95,台上,6790
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六七九０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張志偉律師
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十五年九月二十五日第二審判決（九十五年度交上訴字
第八二四號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十五年度調
偵字第四九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
公共危險罪部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○刑法第一百八十
五條之四罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪
事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何
違背法令之處。所處之刑已審酌刑法第五十七條所定之一切情狀
，並詳述其理由，核其職權裁量，並不違法。上訴意旨，置原判
決之論於不顧，仍為量刑上之爭辯，係對原審該項適法之職權
行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。又本件為程序判決，上訴人請求宣告緩
刑，無從審酌，併予明。
過失致人於死等罪部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另因過失致人
於死等罪案件，原審係依刑法第二百七十六條第一項、第一百八
十五條之三論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之
案件，依首開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院
，上訴人竟復提起上訴，顯為法所不許。此部分其上訴為不合法
，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十九   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
