【裁判字號】    95,台上,6820
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六八二０號
上  訴  人  甲○○
                    6號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣台灣高等法
院台中分院中華民國九十五年九月十九日第二審判決（九十五年
度上訴字第一四八一號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九
十五年度偵字第二二三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲○
○連續施用第一級毒品累犯罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理
由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而量刑輕重，係屬
事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第五十七條
各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法。原判決於量
刑時，已具體就上訴人之品行、犯罪動機、目的、所生危害以及
犯罪後態度等一切情狀，予以綜合考量，並依連續犯及累犯遞加
重其刑後，在法定刑內量處有期徒刑一年五月，核屬裁量權之正
當行使。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷
內資料為具體指摘，徒憑己見，對於原審前項職權之行使，任意
指摘，自非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十九   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
