【裁判字號】    95,台上,6818
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六八一八號
上  訴  人  甲○○
                    號
                    現在花蓮美崙郵政90611號信箱部隊服役
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年十月十二日第二審判決（九十五年度上訴字
第二七八五號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度
偵字第一三三五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人甲○○未經許
可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑，已詳敘所憑之證
據及認定之理由。上訴意旨，僅重述原判決之事實及理由，稱其
對於原審認事用法難以甘服云云為唯一理由，而於原判決究竟如
何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月   十九   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
