【裁判字號】    95,台上,6763
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六七六三號
上訴人  台灣高等法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
        乙○○
上列上訴人因被告等偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國
九十五年八月三十一日第二審更審判決（九十三年度重上更(三)字
第二三八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署八十四年度偵
字第八八０三號，八十五年度偵字第七六九七、一六二九七號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、乙○○部分撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決維持第一審關於諭知被告甲○○、乙○○均無罪部分
之判決，駁回檢察官在第二審之上訴，固非無見。
惟按：審理事實之法院，對於與被告被訴事實有關之證據，應從
各方面詳予調查，以期發現真實，苟有與待證事實相關之證據尚
未查竣，即難為有利或不利於被告之判斷。原判決以本件乙○○
代擬之黃新硎、黃陳英間「陳葵仙財產分配協議書」上黃新硎印
文，與黃新硎出售所有坐落台北縣中和市○○○段外南勢角小段
二七二－二三０地號土地應有部分二分之一及其上建物即門牌號
碼台北縣中和市○○路四三八號、四三八－三號房屋予甲○○，
其使用之黃新硎印鑑證明，及黃新硎授權黃陳英處分上述房地之
授權書，比對其上印文均與黃新硎民國七十六年十一月二十七日
申請印鑑變更登記之印鑑印文相符；甲○○若非黃陳英提出黃新
硎之授權書、印鑑章、印鑑證明等移轉登記所需之證件，不致與
黃陳英簽立合建契約，並支付保證金，復繳納土地增值稅，乙○
○若非有上開證件，亦不致提出蓋有黃新硎印鑑之土地登記申請
書、土地建築改良物買賣所有權移轉契約書及黃新硎印鑑證明至
地政機關，是黃陳英既提出上開證件，洵難使交易之第三人疑其
未經合法授權處理不動產移轉登記，自難認甲○○與黃陳英訂立
合約、乙○○辦理移轉登記，有偽造文書、詐欺之故意。然查，
告訴人於原審狀陳：本件黃陳英與黃新硎間「遺產分配協議」係
乙○○草擬，交黃陳英抄寫，並倒填日期，偽造黃新硎之授權書
，請領黃新硎印鑑證明，甲○○係建設公司負責人，與黃新硎間
一連串不動產交易，竟未與黃新硎本人見面，或由黃新硎在上述
文件上親自簽名，且買賣價款分文未入黃新硎戶頭，而黃陳英當
時年僅二十一歲，應無辦理上述不動產移轉登記之知識與經驗，
若非被告等共同商議，巧為設計，何能達成對龐大不動產多筆交
易、移轉、侵吞之目的等語（見原審更(二)卷一第二一七至二二七
頁）。參以：一、卷內黃斯鴻於七十九年五月二十一日致台灣板
橋地方法院檢察署聲明書，記載其（於七十九年一月十二日上午
八時）遭黃陳英、張啟明奪走之手提箱內，除置有部分屬陳葵仙
之遺物外，尚有黃新硎之權狀、身分證、戶口名簿、印章等物，
且黃新硎七十九年十月九日辦理申請註銷舊印鑑、更換新印鑑之
印鑑登記申請書，記載變更原因為「被搶奪」，其國民身分證亦
於七十九年十月九日補發新證（見原審更(二)卷二第三一、三二、
四一頁）；雖黃斯鴻指稱黃陳英、張啟明涉犯搶奪罪嫌而提出告
訴之案件，經檢察官偵查結果認黃陳英等之行為與搶奪要件不符
，黃陳英等並已去函黃斯鴻可隨時取回陳葵仙遺物以外之箱內物
品，無不法所有之意圖，而予以處分不起訴（見本案第八八０三
號偵查卷第一０五、一０六頁），但黃新硎之印鑑章、身分證如
非確遭黃陳英、張啟明取走，不為歸還，黃新硎焉有辦理補發國
民身分證、更換印鑑章之必要，黃斯鴻前揭所述是否並非真實，
即至堪詳酌。二、黃新硎七十九年七月十八日所立遺囑，載稱「
我的遺產應按民國七十七年在香港贈與那樣捌子女各壹份」（見
本案第八八０三號偵查卷第七七頁），證人即當時在場之黃秀棻
於第一審並證述：當時黃新硎頭腦還算清楚，因在香港立之遺囑
，交黃斯鴻後弄不見，於是請黃友伯代筆寫了一份遺囑，由伊與
江瑞普、黃友伯等三人在場見證，遺囑確依黃新硎口述作成云云
（見第一審卷第一六五頁）；如果無訛，黃新硎既於七十九年七
月十八日立遺囑仍係將遺產依其子女人數均分，如謂其嗣後卻出
具授權書任由黃陳英與甲○○簽訂後述不動產買賣契約書，出售
其名下所有不動產，且所得款項悉由黃陳英、張啟明領取，未留
分文予其他子女，自違情理。三、卷內甲○○與黃新硎、黃陳英
間不動產買賣契約書簽訂日期為八十年五月十六日，其後附黃新
硎身分證卻為七十五年三月一日發之舊證（見本案偵查卷第二三
四六五號偵查卷第二五至二八頁），此與黃新硎已於七十九年十
月九日補發新證之情事相互扞格；又上開契約書與八十年五月十
六日、八十年七月二十二日黃新硎名義出具與黃陳英之授權書，
其上黃新硎印文，均顯然與前揭黃新硎辦理申請註銷舊印鑑、更
換新印鑑之印鑑登記申請書上當事人欄所蓋印文不符，是否均蓋
用同一印鑑，卷內資料尚無從憑認，自難謂上開契約書、授權書
並非出於偽造。四、甲○○自六十八年九月起遷入台北縣中和市
○○路二三九巷三七號，黃新硎亦設籍同市○○路四三０巷一號
之一，同案被告張啟明於原審亦供陳「處理這件事情時，黃新硎
、黃斯鴻尚未死亡，被告陳（鏡澤）就住在他們隔壁」等語，（
見本案第七六九七號偵查卷第一０七頁，偵字第二三四六五號卷
第二八、五九頁，原審更(三)卷第一五九頁）；參以本件寫立黃新
硎、黃陳英間「陳葵仙財產分配協議書」時，僅被告二人與張啟
明、黃陳英在場，內容為乙○○所寫，另不動產買賣契約書亦僅
由黃陳英、張啟明出面簽訂，分別經被告等供陳在卷（見本案偵
查卷第七六九七號偵查卷第二七、四八、四九頁）；衡情甲○○
經營建設公司，乙○○以代書為業，均應經常接觸不動產交易，
甲○○且與黃新硎毗鄰而居，欲與黃新硎洽商不動產買賣等事宜
，應非難事，其等與黃新硎為不動產買賣之重要交易行為，竟未
與黃新硎直接接洽，或向黃新硎探詢交易之虛實，並單方為黃陳
英擬具黃新硎、黃陳英間「陳葵仙財產分配協議書」，將陳葵仙
遺產中不動產部分全部分配予黃陳英，以逐步完成其等處分黃新
硎所有不動產之目的，參酌上述跡證，被告等能否謂與黃陳英等
人間並無被訴之偽造文書、詐欺等犯行，即非無詳求之餘地。原
審未遑斟酌上述事證，詳加調查釐清，明白審認，即遽為被告等
有利之認定，自嫌調查職責未盡，難昭折服。以上或為上訴意旨
所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決關於甲○○
、乙○○部分仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    七    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    十二    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
