【裁判字號】    95,台上,6723
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六七二三號
上  訴  人  鄭傑林（原名甲○○）
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十二年十一月十八日第二審判決（九十二年度上訴字第
九一一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十一年度偵字
第一五二九０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定呂鎮平於民國九十一年七月二十三日見報
紙上刊登「雅興男伴遊」廣告，打電話應徵，由自稱「沈協理」
之不詳姓名成年男子佯稱需先繳納保證金等語，致呂鎮平信以為
真，自同月二十五日起至三十日止先後匯款新台幣（下同）七萬
九千元至「沈協理」指定之帳戶。迄同年八月一日，呂鎮平因仍
無工作，發現受騙，不甘損失，遂以電話向「沈協理」表示對工
作有興趣，可繼續繳交保證金，但須開具本票保證還款等語，雙
方約定於同年八月二日十三時許，在台中市○區○○路三六一號
交付本票。約妥後，呂鎮平即向警方報案。乃上訴人鄭傑林（原
名甲○○，九十三年十二月三日改名）與「沈協理」基於共同意
圖供行使之用之犯意聯絡，依「沈協理」之指示，由上訴人於同
年八月二日中午在台中市○○路某文具行購買空白本票一本，並
委由不知情之刻印者偽造「沈明輝」印章一枚，再於空白本票上
偽填發票人「沈明輝，Ｚ000000000」，地址台中市○
○路二二四巷十六號三樓，發票日八十一年八月三日，到期日八
十一年七月十六日，票面金額五萬元，並加蓋偽造之「沈明輝」
印章，而偽造本票一張，於同日十三時許，在台中市○區○○路
三六一號交付呂鎮平時，為警當場查獲等情。爰維持第一審論處
上訴人共同意圖供行使之用，而偽造有價證券罪刑，已敘明其所
憑之證據及認定之理由；而以上訴人否認犯罪所持之辯解為不足
採，予以指駁綦詳。所為論敘，俱有卷存之證據資料可資覆按，
從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。復查原判決綜合
上訴人及呂鎮平所為之陳述，暨法務部戶役政連結作業系統查詢
資料、匯款單、扣案之偽造本票、印章等全部卷證資料，參互研
析判斷，以國民身分證編號並無Ｚ000000000號沈明輝
其人，上訴人亦不知「沈協理」之真實姓名，猶依其指示而刻製
「沈明輝」印章，簽發「沈明輝，Ｚ000000000」為發
票人之本票，顯屬偽造，已詳敘其斟酌取捨而得心證之理由，並
無上訴意旨所稱判決不載理由、所載理由矛盾及應調查之證據而
未予調查之違法情形。又原判決以上訴人並非冒稱「沈協理」之
人，與「沈協理」係屬二人，且係於「沈協理」向呂鎮平詐得財
物後，始與其共同基於犯意聯絡而偽造本票；關於「沈協理」向
呂鎮平詐欺取財部分，則不在上訴人犯意聯絡之範圍。至上訴人
是否亦因應徵工作而遭「沈協理」詐騙四千元，不影響其事後與
「沈協理」共同偽造本票之犯行，所辯不知情，亦無偽造本票之
故意等語，均無可取，併於理由內逐一說明論駁。上訴意旨仍執
陳詞辯解，漫稱上訴人因遭受「沈協理」詐騙四千元，為索回該
款，乃應其要求抄寫「沈明輝」姓名、國民身分證號碼等資料於
紙條上，再至文具店購買空白本票，刻製「沈明輝」印章，依紙
條上之資料簽發本票送交呂鎮平。故上訴人亦係被害人，主觀上
認「沈協理」為「沈明輝」，並無犯罪之故意；原審未查明「沈
協理」是否為「沈明輝」，復未傳喚呂鎮平並調查「沈明輝」等
人相關行動電話之通聯紀錄，於法有違等各節，徒就原審採證認
事職權之適法行使，及判決內已明白論斷之事項，砌詞指摘，並
為單純事實上之爭執，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形，不相適合，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十二    月    七    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  陳  東  誥
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十二    月    八    日
                                                  Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
