【裁判字號】    95,婚,92
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                95年度婚字第92號
上  訴  人
即  被  告  乙○○原名張見榮.
被 上訴 人
即  原  告  甲○○
上列當事人間因本院95年度婚字第92號離婚事件，上訴人對於本
院於民國95年10月13日所為第一審判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主      文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起上訴應依民事訴訟法第77條之16第1項之規定繳納裁
    判費，此為必備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年
    11月14日以95年度婚字第92號裁定命上訴人於收受上開裁定
    書後10日內補繳，而前揭裁定書業於同月26日送達，有送達
    證書及桃園縣政府警察局平鎮分局建安派出所95年11月司法
    文書寄存領取紀錄表乙紙附卷可憑。而上訴人逾期未補正，
    復有本院民事科查詢簡答表乙紙在卷可稽，是上訴人之上訴
    顯非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                    民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
對本裁定抗告，須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                          書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
