【裁判字號】    95,東簡,524
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第524號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第2228號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機「象神」壹台（含ＩＣ板壹片）及上開
機具內之賭資新臺幣貳仟陸佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄一第二行除補充「明知未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」
    ；第九行「連續」更正為「接續」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按所謂電子遊戲場業，指「業務」而言。刑法上所謂業務，
    係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目
    的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條
    件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電
    子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於
    原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲
    場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規
    定之適用（最高法院90年度臺非字第276 號判例參照）。核
    被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪，並違反電
    子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條之規
    定論處。檢察官雖漏未論及被告違反電子遊戲場業管理條例
    第22條之規定，然其已於犯罪事實欄敘及此部分之犯罪事實
    ，本院自得予以審判。查被告所犯普通賭博罪之多次行為自
    94年2月間起即已有之，而於95年8月31日方為警查獲，已無
    修正前刑法第56條連續犯規定之適用（刑法業於民國94 年2
    月2日修正公布，而於95年7月1 日施行，其中第56條有關連
    續犯之規定業已刪除），然被告之多次普通賭博犯行，可視
    為一個犯意決意下，接續所為之各個動作，而為接續犯，仍
    為單純一罪，檢察官認被告為賭博罪之連續犯，依修正後刑
    法意旨觀之，容有未洽。又被告所犯上開二罪間，係一行為
    觸犯數罪名，屬想像競合犯，應從一重處斷，論以違反電子
    遊戲場業管理條例第22條之罪。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、自94年2 月間起即擺設機台，時間非短及犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準（被告行為之始雖在刑法修正前，然其所犯電
    子遊戲場業管理條例第22條、刑法第266條第1項之罪具有行
    為之繼續性，其最後行為時既已在刑法修正施行後，故易科
    罰金之折算標準應直接適用修正後刑法第41條第1 項前段）
    。扣案之電動賭博機具「象神」壹台（含ＩＣ板壹塊）及在
    該機檯內之現金硬幣新臺幣2620元，俱為當場賭博之器具與
    在賭檯處之財物，應依刑法第266條第2項規定宣告沒收（最
    高法院90年度台非字第189號判決意旨參照）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第
    11條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                        臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀（
須附繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
附錄所犯法條：
電子遊戲場業管理條例第22條、第15條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
