【裁判字號】    95,家聲,23
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              95年度家聲字第23號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林詮勝律師
被      告  乙○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告乙○○間請求離婚事件，業經
終局判決確定，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主      文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參仟元，及自本裁
定送達之翌日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又同法第91條第3項規定，法院依聲請以裁
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日自動償付其
    應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時，
    雖由國庫暫時墊付，然依民事訴訟法第114條第1項裁定，同
    屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同
    法第91條第3項規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院
    暨所屬法院94年度法律座談會民事類提案34號問題二、三討
    論結果）。
二、查兩造間請求離婚事件，經本院於民國95年8月4日以95年度
    家救字第5號裁定對原告准予訴訟救助，並經本院以95年度
    婚字第126號判決確定，其第一審訴訟費用應由被告負擔。
三、原告在第一審暫免繳交之裁判費如後附計算書所載，應由被
    告向本院繳納該訴訟費用及其法定遲延利息。
四、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                         民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                                書記官  王鵬勝
計   算   書
項        目  金額（新臺幣）
第一審裁判費  3,000元
合        計  3,000元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
