【裁判字號】    95,聲,3987
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3987號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行罰金銀元參萬
玖仟元即新臺幣拾壹萬柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、被告行為後刑法於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律
    變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用
    新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法
    院95年第8 次刑庭會議決議參照），查：
  (1)本件被告於裁判確定前犯數罪而分別處以罰金之刑，刑法第
    51條第7 款：「宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以上，
    各刑合併之金額以下，定其金額。」之規定並未修正，故無
    利或不利於被告之情形。
  (2)被告犯罪時之刑法第42條第2 項規定：「易服勞役以1 元以
    上3 元以下，折算1 日。但勞役期限不得逾6 個月。」，再
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（現已刪除
    ），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為
    時之易服勞役折算標準，應以銀元300 元即新臺幣900 元折
    算1 日；惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法，將易服勞役
    折算標準移至第42條第3 項，修正為：「易服勞役以新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日。但勞役期限不得
    逾1 年。」，是新法修正易服勞役之折算標準，提高以新臺
    幣1,000 元、2,000 元、3, 000元折算1 日，使行為人易服
    勞役之日數減少，如折算結果，均未逾6 個月之日數，則新
    法對行為人較為有利，自應依新法諭知易服勞役之折算標準
    ；另易服勞役期間，修正前最長為6 個月之日數，修正後，
    將易服勞役之期間提高為1 年，如折算結果逾6 個月日數，
    則舊法對於行為人較為有利，應適用舊法諭知易服勞役之折
    算標準（臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談
    會提案第2 號問題7 參照）。本件被告前因公共危險案件分
    別經判處罰金20,000元，2 罪罰金合併計40,000，不論依修
    正前後之折算標準，均未逾6 個月，故比較修正前後之易服
    勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於被告。
  (3)揆諸前開最高法院決議意旨，比較結果，應以修正後之規定
    對被告較為有利，自應依修正後刑法第51條第7 款，定其應
    執行之刑，核先敘明。
二、受刑人甲○○於93年12月31日因違背安全駕駛致交通危險罪
    案件，經本院以95年度壢交簡字第649 號判決判處罰金銀元
    20,000元，於95年9 月1 日確定。另於94年2 月2 日同因違
    背安全駕駛致交通危險罪案件，經本院以94年度壢交簡字第
    885 號判決判處罰金銀元20,000元，於94年6 月16日確定等
    情，分別有前揭判決各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項、修正後刑法第53條、第51
    條第7 款、刑法第42條第3 款，刑法施行法第1 之1 條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                        刑事第九庭法  官    何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官    許弘樺
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
