【裁判字號】    95,壢簡,2051
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2051號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18820號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，並應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。扣案機車鑰
匙壹支沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○為原經合法申請來臺，而逾來臺居留期限之印尼
    籍人士。於民國95年8 月18日上午某時許，以新臺幣（下同
    ）500 元之代價，僱請桃園縣中壢市○○路黃昏市場內某不
    知情之真實姓名、年籍不詳成年鎖匠，打造甲○○所有車牌
    號碼BYT- 409號重型機車之鑰匙1 支。嗣意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜犯意，於95年8 月18日上午9 時許，在桃園
    縣中壢市○○路66巷17號，持其所有之前開機車鑰匙1 支，
    以鑰匙插入電門發動車輛之方式，竊取甲○○所有停放在該
    處之車牌號碼BYT-409 號重型機車，得手後供己代步使用。
    嗣於95年8 月21日22時40分許，乙○○騎乘上開竊得機車，
    行經桃園縣中壢市○○路66巷口時，經警攔檢盤而為警查獲
    ，並扣得其所有供竊盜所用之機車鑰匙1 支。案經桃園縣政
    府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○於警詢、偵查及本院審理中證稱：甲
    ○○於95年6 月左右，曾允許被告使用上開機車，但因被告
    染有毒癮，對甲○○母女語帶威脅，故在8 月初甲○○即帶
    同女兒離開同居處所，離開時有向被告要回機車鑰匙，並告
    知今後上開重型機車不再借予被告使用。該機車只有1把 鑰
    匙，一直都在甲○○身上，甲○○沒有拿機車鑰匙給被告，
    也沒有同意被告另外打1 把鑰匙，亦未同意被告使用該機車
    。被告於95年8 月18日上午，雖曾赴甲○○在高速公路中壢
    休息站之工作地點，但未曾向甲○○提及借用該上開重型機
    車一事等情相符。此外，復有桃園縣政府警察局大溪分局復
    興分駐所贓物認領保管單、桃園縣政府警察局扣押物品清單
    、車籍作業系統－查詢認可資料、車輛車牌失竊作業－查獲
    車輛認可資料、贓證物照片等件在卷可佐。綜上所述，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    迭於警詢、偵查及本院審理程序中，辯稱：伊於95年8 月18
    日上午，曾赴被害人甲○○在高速公路中壢休息站之工作地
    點，向甲○○借用上開機車，並向甲○○表示要向他人借50
    0 元去打該機車之鑰匙。甲○○確實沒有同意將機車借予伊
    使用，但是也沒有表示反對，伊始於民國95年8 月18日上午
    9 時許，僱用不知情成年鎖匠打造之甲○○所有車牌號碼BY
    T-409 號重型機車鑰匙1 支，以鑰匙插入電門發動車輛之方
    式啟動上開重型機車，並供己代步騎乘云云，屢次飾詞卸責
    ，犯後態度不佳，本應從重量刑。惟念被告末於本院審理程
    序中，終能坦承犯行，尚知悔悟。又被告並無前科，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，素行尚可。此次
    徒手竊取同居人所有之上開機車，竊取後不久即被查獲，贓
    物並已經被害人領回，所生危害尚屬輕微等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案鑰匙1
    支為被告所有，且係供犯本件竊盜罪之用，業經被告供承在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                  刑事第二庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
