【裁判字號】    95,聲,4051
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4051號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度執聲沒字第521 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（淨重共壹點參捌公克，空包裝共
重零點伍伍公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經本院以95年度訴字第427 號判決判處有期徒刑11
    月確定在案，惟因扣案之第一級毒品海洛因3 包，係違禁物
    ，爰聲請依法單獨宣告沒收銷燬。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；而
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；現行毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，本件扣
    案第一級毒品海洛因3 包（淨重1.38公克，空包裝重0.55公
    克），經送法務部調查局鑑定結果，均確為毒品危害防制條
    例所列之第一級第6 項毒品海洛因，此有法務部調查局鑑定
    通知書1 紙在卷可稽（見執聲沒卷第12頁），且空包裝部分
    ，亦經該局說明「本局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時
    亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與
    包裝袋分離後各別秤重，所得之毒品重量稱為『淨重』，包
    裝袋重量則以『空包裝重』稱之，然無論依上述何種方式分
    離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留」等語，此
    亦有法務部調查局93年11月16日調科壹字第09362396550 號
    函可參，是包裝袋與海洛因無法完全析離之，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。且被告所
    涉之施用第一級毒品海洛因案件，經本院論罪科刑確定在案
    ，然並未依法併諭知宣告沒收，此有前開判決1 份在卷可查
    ，是參照前開說明，本件聲請即屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
