【裁判字號】    95,訴,1852
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1852號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  桃德聯有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、上列原告與被告間清償債務事件，原告曾聲請對被告發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
    書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補正下列事項
    ，逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新台幣（下同）651,282元，應繳第
      一審裁判費為7,160元，扣除前繳支付命令裁判費1,000
      元外，原告尚應補繳6,160元。
（二）提出準備書狀1份並按被告人數提出繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  陳永來
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
