【裁判字號】    95,壢簡,2244
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2244號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第24027號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後重
零點壹零陸玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟犯罪事實欄有關「安非他命」1 包淨重
    0.1438公克」之記載應更正為：「甲基安非他命【聲請簡易
    判決處刑書誤載為安非他命」】1 包（驗前重0.1438公克，
    驗後重0.1069公克）」。又證據欄中「安非他命」，亦應更
    正為「甲基安非他命」。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告未經許可非法持有上開毒品，及持
    有毒品數量輕微，其犯罪動機、手段、智識程度，及犯後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。另扣案之第二級毒品甲基安非他命
    1 包（驗後重0.1069公克），不論屬何人所有，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。另送驗
    耗盡部分，因已不存在，爰不併予宣告沒收銷燬之，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
