【裁判字號】    95,易,1564
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1564號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13867號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣臺灣桃園地方法院受理93年度執木字第10
    781 號，有關彰化商業銀行股份有限公司與陳美潓間清償債
    務強制執行事件，經委託臺灣金融資產股份有限公司將陳美
    潓所有之坐落桃園縣桃園市○○段263 之6 地號，面積為13
    2 平方公尺之土地，及其上建物門牌號碼為桃園縣桃園市○
    ○○街241 號之房屋公開拍賣，並經乙○○於民國93年8 月
    11日拍定取得，並已繳足全部價金新臺幣1164萬元，且經臺
    灣桃園地方法院於93年8 月20日，核發不動產權利移轉證書
    予乙○○，而由乙○○取得上開不動產之所有權之時。因該
    房屋業經陳美潓承租予仲鼎股份有限公司，租賃期間為92年
    12月31日起至94年12月1 日止，嗣經臺灣桃園地方法院分別
    於93年10月6 日及93年11月29日，以桃院興執93年執木字第
    10781 號民事執行處通知函告仲鼎股份有限公司（由甲○○
    使用中），租賃期間為92年12月31日起至94年12月1 日止，
    嗣經臺灣桃園地方法院分別於93年10月6 日及93年11月29日
    ，以桃院興執93年執木字第10781 號民事執行處通知函告仲
    鼎股份有限公司，並於說明欄內註明：上開不動產業經由乙
    ○○買受並發給權利移轉證書，拍定之不動產已屬買受人所
    有，凡附著於建物之全部設備，均為拍賣效力所及，債務人
    或使用人不得拆卸或毀壞，如有上開行為，將構成刑法上之
    毀損罪責等語。甲○○竟無視上開之說明，基於毀損之犯意
    ，接續自93年12月7 日起至19日間某時許，多次破壞上開房
    屋內之大門玻璃、門窗、木板隔門、馬桶、小便池、電力設
    施、櫥櫃、天花板、流理檯、玄關、浴缸、樓梯地板、吊燈
    等物，致令不堪使用，因認被告甲○○涉犯刑法第354 條第
    1 項之毀器損壞罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○涉犯前揭刑法第354 條第1 項毀器損壞罪
    ，依同法第357 條規定，須告訴乃論，茲告訴人乙○○業於
    95 年12 月4 日具狀向本院撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀
    1 紙在卷可稽，依前揭法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  何信慶
                                    法  官  何燕蓉
                                    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
