【裁判字號】    95,聲,1827
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1827號
聲  請  人  銘振股份有限公司
法定代理人  張志銘
相  對  人  勝彩有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五四九九號擔保提存事件，聲請人提存之
擔保金新台幣貳拾壹萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第8872號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供新台幣21萬元為擔保金，並以本院95年度存字第54
    99號擔保提存事件提存受理後，經聲請本院以95年度執全字
    第4694號假扣押強制執行事件，對相對人所有財產執行假扣
    押在案。茲因聲請人取得相對人共同出具之同意書、相對人
    勝彩有限公司之公司設立登記表、營利事業登記證，相對人
    即受擔保利益人均同意聲請人領回上開擔保金。爰依法聲請
    返還上開擔保金等語。並提出相對人共同出具之同意書、相
    對人勝彩有限公司之公司設立登記表、營利事業登記證、本
    院95年度存字第5499號提存書及國庫存款收款書各1 件為證
    。
三、經查，聲請人上開主張，除據其等提出上開證據為證外，並
    經本院依職權調取本院95年度裁全字第8872號假扣押裁定、
    95年度執全字第4694號假扣押執行、95年度存字第5499號擔
    保提存事件卷宗，核閱屬實。是依上說明，聲請人聲請返還
    本件擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條、第104 條第1 項第2 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  陳勇松
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                              書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
