【裁判字號】    95,勞小上,6
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度勞小上字第6號
上  訴  人  人富公寓大廈管理維護股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求給付工資事件，上訴人對於中華民國95年10月
19日本院桃園簡易庭95年度桃勞小字第13號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事  實
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有
    明文。而所謂違背法令，依同法第436 條之32第2 項準用同
    法第468 條、第469 條第1 款至第5 款規定，係指判決不適
    用法規或適用不當者，以及(一)判決法院之組織不合法者，(二)
    依法律或裁判應迴避之法官參與裁判者，(三)法院於權限之有
    無辨別不當或違背專屬管轄之規定者，(四)當事人於訴訟未經
    合法代理者，(五)違背言詞辯論公開之規定者而言。次依民事
    訴訟法第436 條之25規定，小額程序之「上訴狀內應記載上
    訴理由，表明下列二款事項：一、原判決所違背之法令及其
    具體內容；二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體
    事實」，即上訴人於上訴狀或理由書內應有具體之指摘，並
    揭示該法規之條項或內容，若係成文法以外之法則，應揭示
    該法則之旨趣，倘為司法院之解釋或最高法院之判例，則應
    揭示該判解之字號或其內容，如上訴狀或理由書未依此項方
    法表明者，即難認為已對原判決違背法令有具體之指摘，其
    上訴自難認為合法（最高法院71年度台上字第314 號判例意
    旨可參）。而依同法第436 條之32第2 項準用同法第471 條
    第1 項規定，如上訴狀內未表明上訴理由，上訴人復未於提
    起上訴後20日內提出理由書者，毋庸命其補正，由原第二審
    法院以裁定駁回之。
二、本件上訴人對於第一審判決提起上訴，其上訴狀記載：為不
    服本院95年度桃勞小字第13號判決（下稱原審判決），特於
    法定期間內提起上訴，除另補提理由外，謹先聲明上訴等語
    。
三、經查，本件上訴人提起上訴並未表明上訴聲明及理由，復未
    於提起上訴後20日內提出理由書，迄本院合議庭裁判時，並
    未補提原審判決如何違背法令及其具體內容，亦未指明有何
    訴訟資料可資認為原審判決有違背法令之具體事實，依民事
    訴訟法第436 條之32第2 項準用同法第471 條第1 項，本院
    自勿庸命其補正，其上訴為不合法，爰依上揭規定，逕以裁
    定駁回其上訴，並依同法第436 條之32第1 項準用第436 條
    之19第1 項規定，確定本件訴訟費用金額如主文第2 項所示
    。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32第1
項、第2 項、第436 條之19第1 項、第444 條第1 項前段、第95
條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  勞工法庭    審判長法  官  潘進柳
                                    法  官  張益銘
                                    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                  書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
