【裁判字號】    95,桃簡,1589
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1589號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
            乙○○
                    國民
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第10905 號），本院判決如下：
    主    文
丙○○、甲○○、乙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，丙○○
處有期徒刑伍月，甲○○、乙○○各處有期徒刑參月，如易科罰
金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之賭具骰子
拾個、麻將筒子肆拾枚、牌尺貳支、抽頭金新臺幣肆仟肆佰元
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除補充：扣案之新臺幣（下同）4400元
    ，為丙○○所有，因提供賭博場所及聚眾賭博所得之抽頭金
    ；及本件並有桃園縣政府警察局桃園分局違反社會秩序維護
    法案件（臨檢）現場紀錄表一份在卷可證外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日
    施行，其中刪除刑法第56條，修正第2 條、第28條、第33條
    、第55條、第38條、第41條規定。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。
    此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁
    止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2條
    既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一
    律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律
    ，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，
    最高法院95年5 月23日著有95年度第8 次刑庭會議決議可資
    參照。經查：
  (一)刑法第268 條意圖營利供給賭博場所或聚眾賭博罪，法定
      刑得併科三千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1
      條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法
      修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
      月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
      年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定
      數額提高為3 倍」及刑法第33條第5 款修正為：「主刑之
      種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之
      」等規定，是依修正後之法律，刑法第268 條意圖營利供
      給賭博場所或聚眾賭博罪所得併科之罰金刑最高為新臺幣
      9 萬元、最低為新臺幣1 千元；然依被告行為時之刑罰法
      律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍數
      10倍及刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，該
      罪之罰金刑最高為銀元3 萬元，最低額為銀元1 元，若換
      算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣9 萬元，然最低
      額僅為新臺幣3 元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法
      律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告
      。
  (二)刑法第28條共犯之規定，於94年1 月7 日修正、95年7 月
      1 日施行前之規定為：「二人以上共同實施犯罪之行為者
      ，皆為正犯」，修正施行後之規定則為：「二人以上共同
      實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係
      為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否
      合乎本條規定之正犯要件。而本案被告丙○○、甲○○及
      乙○○三人共同意圖營利聚眾賭博之犯行，既屬實行犯罪
      行為之正犯，則適用修正施行前之刑法第28條規定論擬，
      並無不利於被告。
  (三)又刑法第56條連續犯之規定業於94年1 月7 日修正刪除，
      並於95年7 月1 日施行。是於新法修正施行後，被告之數
      犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變
      更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
      ，依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍應適
      用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯，此亦有
      最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照。
  (四)再刑法第38條第3 項、第40條第1 項之規定業於94年1 月
      7 日修正，而依95年7 月1 日修正施行之刑法，有關因犯
      罪所得之物，於裁判時併宣告沒收之規定，經比較新舊法
      後，二者規定尚無不同，是依修正後刑法第2 條第1 項前
      段規定，應適用行為時之修正施行前刑法第38條第3 項之
      規定。
  (五)另被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，
      而刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準已由舊
      法之銀元100 元、200 元、300 元修正為新台幣（下同
      ）1000元、2000元、3000元，因屬科刑規範事項之變更，
      其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之
      必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利
      於被告，新法並無對被告有較為有利之情形，是依刑法第
      2 條第1 項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法即
      依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
      2 條之規定，諭知以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日
      為易科罰金之折算標準。
  (六)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法
      之相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，予以論
      處。
三、被告丙○○意圖營利提供前開承租處所供為賭博場所之所為
    ，係犯刑法第268 條前段之意圖營利提供賭博場所罪（聲請
    書漏引）；又被告丙○○、甲○○、乙○○意圖營利聚集上
    開賭客在前開處所賭博財物，並以前開方式抽頭牟利之所為
    ，則均係犯同法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告
    黃裕先後多次提供賭博場所、聚眾賭博之犯行；被告甲○○
    、乙○○先後多次聚眾賭博之犯行，時間均各自緊接，方法
    相同，顯係分別基於概括犯意為之，均各為連續犯，應依修
    正前刑法第56條規定各以一罪論，並分別加重其刑。被告三
    人間就上述聚眾賭博之犯行間，互有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。又被告丙○○其以一行為觸犯前開意圖營利
    ，供給賭博場所及聚眾賭博罪等二罪名，為想像競合犯，應
    依修正前刑法第55條規定，從重論以意圖營利聚眾賭博罪一
    罪。爰分別審酌被告丙○○並無受有期徒刑以上刑之宣告、
    被告甲○○、乙○○並無前科，品行均尚佳，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表3 份在卷可稽，渠等犯罪之動機、手
    段，丙○○提供賭博場所之期間、被告3 人聚眾賭博之次數
    、抽頭金額為4400元、本件賭場之主持人為被告丙○○，而
    被告甲○○、乙○○二人係受僱於被告丙○○，犯罪所生之
    損害非輕，及犯罪後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均依修正前刑法第41條第1 項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案之賭具骰子13個、麻將筒子40枚、牌尺
    2 支，均為共同被告丙○○所有，且提供予賭客賭博之賭具
    ，係供本件聚眾賭博所用之物；而扣案之新臺幣4400元，亦
    為共同被告丙○○所有，因犯本件提供賭博場所及聚眾賭博
    所得之抽頭金，業據被告、證人即同案被告甲○○、乙○○
    、在場賭客黃建雄等人於警詢時證述在卷，應分別依修正前
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收之。末查，
    扣案之賭資17600 元，分屬賭客藍志豪等人所有之物，其中
    藍志豪之賭資為16200 元、林銘泉所有之賭資為800 元、乙
    ○○所有之賭資為600 元，均非屬被告丙○○所有之物，雖
    其中600 元係被告乙○○之賭資，惟並非其供犯本罪所用之
    物或因犯本罪所得之財物，故均不得宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，行為時刑法第268 條，修正前刑法第28條、第
    56條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、
    第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12     月    7    日
                  刑事第十二庭  法  官   游  紅  桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   張  尹  嫚
中    華    民    國    95    年     12    月    8    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易
科罰金之折算標準，係以銀元為單位，1 銀元折算新臺幣3 元。
）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
