【裁判字號】    95,訴,2334
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2334號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國95年12月7 日下
午5時許，在本院第4法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  蘇昭蓉
          書記官  韓若玉
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    扣案海洛因驗餘淨重零點壹零公克沒收銷燬之，上開海洛因
    外包裝壹枚、注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以91年度毒偵緝字第469 號聲請強制戒治並提起公訴，經
    本院裁定令入戒治處所強制戒治後，於民國92年11月11日強
    制戒治期滿，起訴部分，經本院以91年度訴字第1774號分別
    就施用第一級及第二級毒品判處有期徒刑8 月及3 月，應執
    行有期徒刑10月確定，並於94年4 月14日入監服刑，於95年
    1 月30日縮刑期滿執行完畢；又於94年間，因施用毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第2199號判決判處有期徒刑6 月，甫
    於95年6 月13日易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎仍未知
    警惕，於強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於95年8 月30日夜間10時許，在桃園市○
    ○路某處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年8 月31日
    凌晨0 時許，為警在桃園縣桃園市○○○路查獲，並扣得甲
    ○○所有之第一級毒品海洛因1 小包（海洛因驗餘淨重0.10
    公克，空包裝重0.20公克）及施用海洛因之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                               書記官    韓若玉
                               法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                               書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
