【裁判字號】    95,桃交簡,2829
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2829號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21088號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國90年間因公共危險案件，經本院於90年
    11月9 日以90年度壢交簡字第1025號判處罰金10000 元，如
    易服勞役，以300 元折算1 日，於91年1 月13日確定，並於
    91年4 月11日執行完畢（尚不構成累犯），猶不知惕勵，復
    自95年9 月3 日上午10時許起至同日下午1 時許止，在桃園
    縣蘆竹鄉大華某友人住處，與友人一同飲用米酒，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工
    具車牌號碼0331－GX號自用小客車，自上處出發，欲返回其
    位於桃園縣蘆竹鄉○○路63號之住處。而於95年9 月3 日下
    午1 時30分許，行經桃園縣蘆竹鄉○○路461 號前，因酒後
    操控能力欠佳，不慎車輛失控，致自行撞上路旁之消防栓而
    肇事。嗣經警據報到場處理，並進而對被告實施酒測，測得
    其呼氣所含酒精成分為每公升1 ‧52毫克而查獲。案經桃園
    縣政府警察局大園分局報由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○迭在警詢、檢察官訊問時均坦承於前揭時、地，
    其飲酒後駕駛上開自用小客車，不慎失控，致自行撞上路旁
    之消防栓而肇事，經警到場處理，進而實施酒測，測得其呼
    氣所含酒精成分為每公升1 ．52毫克而查獲等情，復有道路
    交通事故現場圖1 份、道路交通事故調查報告表2 份及現場
    、車損照片8 幀附卷可按，且有酒精呼氣檢測檢試單1 紙顯
    示其呼氣所含酒精成分為每公升1 ‧52毫克情形附卷可按（
    附於偵查卷第13頁）。再依警員所製作之刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察記錄表所載：被告駕駛過程因發生交通
    事故原因，顯然無法正常駕駛；查獲、測試或訊問過程，被
    告有語無倫次、含糊不清、意識模糊，注意力無法集中等情
    事（附於偵查卷第14頁）。而依交通部運輸研究所90年9 月
    24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含
    量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分
    之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究
    ─酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分
    之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕
    駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及
    距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，
    心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    ＢＡＣ到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力
    之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行
    。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，
    肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0 ．
    08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受
    到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不
    清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕
    駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對
    心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，
    責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0 ．5 時，
    對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：
    爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於
    本件所測得之呼氣所含酒精成分為每公升1 ．52毫克，相當
    於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0 ．304 ，依上開說明
    ，其視線、判斷、理解能力等均受到相當程度之影響而減退
    ，駕駛能力呈不穩定狀態。復參酌案發時被告駕駛過程因發
    生交通事故原因，顯然無法正常駕駛；查獲、測試或訊問過
    程，被告有語無倫次、含糊不清、意識模糊，注意力無法集
    中等情，益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具
    程度，而仍駕車。本件事證已經明確，被告上揭犯行足可認
    定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於90年間因
    公共危險案件，經本院於90年11 月9日以90年度壢交簡字第
    1025號判處罰金10000 元，如易服勞役，以300 元折算1 日
    ，於91年1 月13日確定，並於91 年4月11日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足佐，又服用酒類後，
    於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道
    路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    並致肇事，所為非是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含
    酒精成分高達每公升1 ‧52毫克之犯罪情節，被告之智識程
    度、犯罪所生危害、素行，惟念其犯後為前開自白，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                          交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
