【裁判字號】    95,聲,3575
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3575號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣新竹監獄服刑中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
95年度聲沒字第851 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（合計驗後淨重０點七六公克，空
包裝重０點六０公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經戒治機關評定其成效合格，
    已無繼續戒治之必要，而釋放出所，並由臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第三三一號為不起訴處
    分確定，惟扣案之三包海洛因均係違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，修正後刑法第四十條第二項、司法院十八年院字第六
    七號解釋可資參照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    扣案之三包白粉經法務部調查局鑑定結果，均含有第一級毒
    品海洛因成分，合計驗後淨重０點七六公克，空包裝重０點
    六０公克，亦有該局九十四年七月十五日調科壹字第０八０
    ００九五五六號鑑定通知書一份在卷可稽，均為第一級毒品
    海洛因，為違禁物無訛。綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物
    ，並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，修正後刑法第十一條、第四十條第二項，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第八庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
