【裁判字號】    95,聲,1782
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1782號
聲  請  人  華利全來科技股份有限公司
兼上列1 人
法定代理人  甲○○  住桃園縣大.
相  對  人  峰鈺有限公司
                    設桃園縣觀.
法定代理人  乙○○  住桃園縣中.
上列當事人間因假扣押事件，聲請人聲請命相對人限期起訴，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其對聲請人欲保全執行之請
求，向管轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債權人為保全其對於聲請人即
    債務人之債權，曾聲請本院以95年度裁全字第3905號民事裁
    定，准相對人以新台幣（下同）334 萬元供擔保後，得對於
    聲請人之財產在1,000 萬元之範圍內為假扣押，經相對人提
    供擔保後，聲請本院以95年度執全字第2259號假扣押執行事
    件查封聲請人所有之財產在案，惟相對人迄未就其欲保全執
    行之請求，向管轄法院提起本案訴訟，且相對人前另向台灣
    台北地方法院（下稱台北地院）對聲請人提起該院95年度重
    訴字第481 號履行契約事件之訴訟標的、請求內容均與其於
    本件假扣押所欲保全執行之請求無關。爰依法聲請命相對人
    於一定期間內起訴等語，並提出本院95年度裁全字第3905號
    民事裁定、95年5 月24日桃院木執95年執全金字第2259號函
    及囑託查封登記函、相對人之起訴狀及準備書狀、台北地院
    95年度重訴字第481 號民事裁定各1 件為證。
三、經查，聲請人上開主張，除據其提出上開證據為證外，並經
    本院依職權調取上開假扣押裁定及假扣押執行卷宗，核閱屬
    實。而相對人迄未對聲請人就本件假扣押所欲保全執行之請
    求向管轄法院起訴，亦有本院民事紀錄科查詢表2 紙、台北
    地院95年12月1 日北院錦文人字第0950005669號函、本院公
    務電話紀錄各1 件在卷可稽。則揆諸前揭規定，聲請人聲請
    限期命相對人起訴，要無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第529條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  陳勇松
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                              書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
