【裁判字號】    95,易,1734
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1734號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第1048號），因不得逕以簡易判決處刑，本院改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載(如附件)。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查，本件告訴人丙○○告訴被告乙○○、甲○○傷害；告
    訴人戊○○告訴被告乙○○毀損；告訴人乙○○告訴被告丙
    ○○傷害及毀損；告訴人甲○○告訴被告丙○○傷害案件，
    檢察官認被告乙○○、丙○○均係觸犯刑法第二百七十七條
    第一項之普通傷害及同法第三百五十四條之毀損罪，被告甲
    ○○係觸犯同法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，上開
    普通傷害及毀損罪，依同法第二百八十七條前段及第三百五
    十七條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、乙○○
    、甲○○、戊○○委任之代理人丁○○分別撤回其等之告訴
    （見本院95年11月27日訊問筆錄及撤回告訴狀），依照前開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第四
    百五十一條之一第四項但書第三款之應諭知不受理判決之情
    形，致不得逕以簡易判決處刑，爰改依通常程序審理，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                    刑事第八庭 審判長法  官  曾家貽
                                     法  官  吳為平
                                     法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                     書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
