【裁判字號】    95,桃交簡,2838
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2838號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23796 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年九月二十八日晚間十一時許，在桃園
    縣桃園市○○街某酒店內，飲用約四、五杯白蘭地洋酒，至
    翌日（九月二十九日）凌晨零時三十分許結束後，明知其因
    酒精作用，已陷於不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍即
    駕駛一０六三—ＦＰ號自用小客車上路行駛。當日凌晨一時
    二十四分許，甲○○駕駛上開小客車，行經桃園縣桃園市○
    ○路與龍安街口時，為警攔查，發覺甲○○有對員警指揮及
    交通號誌無反應或遲鈍之異狀，且未通過「酒後生理協調平
    衡檢測」，再經警測試其呼氣中所含酒精濃度結果，達每公
    升０點七四毫克，始發覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢時坦承於前揭時間、地點，酒後駕車上路
    ，經警攔查，並測試其呼氣中所含酒精濃度結果，達每公升
    ０點七四毫克之事實不諱（偵查卷第五頁），且有其酒精測
    定紀錄表一份附卷可稽（偵查卷第九頁）。而查，人體呼氣
    中所含酒精濃度如為每公升０點二五毫克，即相當於血液中
    酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點０五，而ＢＡＣ達百分之
    ０點０三至百分之０點０五時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度
    及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    ，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感
    。ＢＡＣ到達百分之０點０五至百分之０點０八時，對駕
    駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決
    而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向
    誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分
    之０點０八至百分之０點一五時，對駕駛能力之影響為：判
    斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難
    增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不穩
    ，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂
    狀態。ＢＡＣ超過百分之０點一五時，對駕駛能力之影響
    為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲
    ，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站
    、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。ＢＡ
    Ｃ超過百分之０點五時，對駕駛人能力之影響為：無法開車
    。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精
    神處於昏睡狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究，有
    交通部運輸研究所九十年九月二十四日運安字第九００００
    五八五四號函暨所附該所七十九年「駕駛人行為反應之研究
    —酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」可考。被告於本件測得
    之呼氣中所含酒精濃度為每公升０點七四毫克，相當於血液
    中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點一四八，依上開說明，其
    駕駛能力受酒精作用，已有判斷力嚴重受到影響，體能與精
    神協調受損，駕駛之體能困難增加等影響。參酌被告在警員
    攔查過程中，有對員警指揮及交通號誌無反應或遲鈍之異狀
    ，且警員對其施做「酒後生理協調平衡檢測」結果，五項測
    試項目中有一項不合格，並未通過上開測驗，此有警製「刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」、「桃園縣政
    府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡」各一份
    在卷可考（偵查卷第十一頁、第十五頁），足徵被告當時確
    已因酒精作用，而影響正常之駕駛能力，其酒醉駕車，已達
    不能安全駕駛之程度，亦堪認定。綜上，本件事證明確，被
    告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒
    後駕車致生事故之情形，甚為常見，而交通意外動輒造成死
    傷，更屬眾所周知之事實，政府並屢次大力宣導不得酒後駕
    車，被告自難諉為不知，然其僅因貪圖一時方便，仍貿然酒
    後駕車上路，枉顧其他用路人生命、財產之安全，且警員測
    得其呼氣中所含酒精濃度為每公升０點七四毫克，相當於前
    揭第三級酒醉程度，原有對其科以重罰，督促其重視行車安
    全之必要，姑念其此次酒後駕車上路，並未肇事釀成傷亡，
    犯後並坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並斟酌我國九十五年度預測國民平均所得為每年新
    臺幣（下同）四十五萬一千三百四十四元，按此計算，每人
    每日平均所得約為一千二百三十六元之情，諭知易科罰金之
    折算標準為一千元折算一日，以示懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
之一第一項、第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                    交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
