【裁判字號】    95,壢交簡,1851
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1851號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第15069 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑柒月
，緩刑參年，緩刑期內付保護管束。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件聲請書）。
二、前開犯罪事實有(1)被告乙○○於警訊及檢察官偵查中之自白
    。(2)證人即被害人甲○○於警詢之證詞。(3)新永和醫院出具
    之診斷證明書1 紙。(4)道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)各1 紙。(5)現場及車損照片共10幀在卷可
    證，被告罪證明確。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事遺棄罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其甫年滿十八歲，
    前無任何前科，品性尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，智識程度高中在學中、犯罪所生之損害，及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查
    ，被告前未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一紙附卷可憑，其因甫年滿十八歲，
    一時失慮未周，致罹刑章，其經此偵審及科刑教訓，自當知
    所惕勉而無虞再犯，本院綜核各情認上開有期徒刑之宣告，
    已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依刑法
    第74條第1 項第1 款規定（參照最高法院95年度第8 次刑事
    庭會議決議意旨，宜接適用修正後之該條款規定）諭知緩刑
    3 年，且為導正被告正確法律觀、價值觀，併依刑法第93條
    第1 項規定（按：本條項於95年7 月1 正施行，其修正內容
    係改訂緩刑期間「應」或「得」付保護管束之規定，因保護
    管束屬於非拘束人身自由之保安處分，依刑法第2 條第2 項
    採「從新主義」之規定，應直接適用裁判時之法律即修正後
    之刑法第93條第1 項），諭知被告應於緩刑期內交付保護管
    束，用啟向上，希勿緩刑再犯。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、修正後刑法第2 條第2 項、第74條第1 項第
    1 款、第93條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  交通法庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
