【裁判字號】    95,訴,2275
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2275號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    4樓
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第4514號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認由受命
法官獨任進行簡式審判程序，檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國89年間因施用毒品案件，經依本院
    以89年度毒聲字第3990號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第4283號裁定送強
    制戒治，復經本院以89年度毒聲字第6880號裁定停止戒治，
    所餘期間交付保護管束，於90年7 月6 日強制戒治期滿，由
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第1117號不
    起訴處分確定。又於92年間因施用毒品案件，經本院以92年
    度毒聲字第3740號裁定送強制戒治，並經檢察官提起公訴，
    經本院以93年度訴字第177 號判決判處有期徒刑7 月確定。
    再於93年間因竊盜案件，經本院以94年度簡上字第5 號判處
    有期徒刑5 月確定，復94年間因施用毒品案件，本院以94
    年度訴字第709 號判決判處有期徒刑8 月確定，以上2 罪定
    應執行有期徒刑1 年確定，於93年11月24日起接續執行前開
    有期徒刑7 月、1 年，至95年5 月20日執行完畢。詎不知警
    惕，基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於95年8 月19日上
    午，在桃園縣桃園市某加油站，以針筒注射之分式施用第1
    級毒品海洛因1 次。嗣於同年月19日14時45分許，在桃園縣
    桃園市○○路83號前為警查獲。案經桃園縣政府警察局桃園
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑以外之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，經被告於
    準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
    旨，並聽取被告及檢察官之意見後，經本院合議庭依刑事訴
    訟法第273 條之1 規定，裁定改依簡式審判程序，並由受命
    法官獨任審理，核先敘明。
三、證據：
（一）被告乙○○於本院準備程序時之自白。
（二）桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名編號對照表、臺
      灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 份。
四、本件被告已認罪，經檢察官與被告乙○○於準備程序達成協
    商之合意，其合意內容為：被告施用第1 級毒品海洛因部分
    願受科處有期徒刑10月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制
    條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條，判決如主文
    。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受
    判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2
    審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                      刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受判決送達之日
起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
                                書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
