【裁判字號】    95,訴,2377
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2377號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第4446號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，檢察官
聲請協商判決，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序
後為協商判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經本院以
    89年毒聲字第3058號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，再經本院以92年度毒聲字第675 號裁定送強制戒治
    ，復經本院以92年度毒聲字第2451號裁定停止戒治，所餘期
    間交付保護管束，於93年2 月3 日保護管束期滿執行完畢，
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第74號
    不起訴處分確定。仍不知警惕，基於施用第1 級毒品海洛因
    之犯意，於95年8 月14日，在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段350
    號602 室，以將海洛因摻入香菸中後燒烤之方式施用第1 級
    毒品海洛因1 次，另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯
    意，於同年月13日早上某時，在上開地點，以燒烤甲基安非
    他命之方式施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月
    15日13時15分許，在上址為警查獲。案經桃園縣政府警察局
    中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑以外之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，經被告於
    準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
    旨，並聽取被告及檢察官之意見後，經本院合議庭依刑事訴
    訟法第273 條之1 規定，裁定改依簡式審判程序，並由受命
    法官獨任審理，核先敘明。
三、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序時之自白。
（二）桃園縣政府警察局中壢分局被採尿人姓名編號對照表、臺
      灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 份。
四、本件被告已認罪，經檢察官與被告甲○○於準備程序達成協
    商之合意，其合意內容為：被告施用第1 級毒品海洛因部分
    願受科處有期徒刑6 月，被告施用第2 級毒品甲基安非他命
    部分願受科處有期徒刑4 月，應執行有期徒刑8 月。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決。又刑法第41條第2 項
    規定，前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未餘6 月者，亦
    適用之。其反面解釋即應執行刑餘6 個月者，即不得易科罰
    金，本件被告經定應執行刑為8 月，以逾6 月，自不得諭知
    易科罰金，附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制
    條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決
    如主文。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受
    判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2
    審法院。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                      刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受判決送達之日
起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
                                書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
