【裁判字號】    95,訴,1334
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1334號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  銘僑實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間清償債務事件，經本院於民國95年11月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬柒仟柒佰伍拾參元，及自民國九
十五年四月一日起至清償日止，按年息百分之八點五計算之利息
，暨自民國九十五年五月一日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者超過部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告因購置資產及資金運用之需，邀訴外人徐名壽、劉愛鈺
    及徐美英為連帶保證人（關於連帶保證人徐名壽、劉愛鈺及
    徐美英部分，原告業己取得確定支付命令之執行名義），於
    民國93年5 月2 日與原告簽具授信合約書申辦授信，約定金
    額以新台幣（下同）180 萬元為限，授信期間自93年5 月28
    日起至96年5 月28日止，授信利率及償還方式以實際支用時
    所簽署之動用申請書所載之利率、計算方式及償還方式為之
    ，未按期攤還本金或繳納利息時，除按屆期時利率支付遲延
    利息外，並自逾期之日起6 個月以內按上開利率加10% ，逾
    期6 個月以上者，其超過6 個月部分按上開利率加20% 計付
    違約金，任何一筆債務不依約清償本金或付息時，對原告所
    負之一切債務，即行喪失期限之利益。
  (二)嗣被告於93年5 月28日持授信動用申請書，向原告申請撥貸
    金額180 萬元，約定利息按年息8.5%固定計算，並自借款日
    起，按年金法計算月付金，共分36期，按期平均攤還本息。
    詎上開借款除獲償本金105 萬2,247 元及至95年3 月31日止
    之利息外，餘欠本金74萬7,753 元及自95年4 月1 日起算之
    利息，屢經催討均未清償，被告已喪失期限之利益，應即將
    借款全數清償。
三、證據：提出授信合約書、授信動用申請書、放款客戶資料、
    本院民事庭95年6 月1 日桃院木民科字第602 號函、放款帳
    務明細資料查詢及公司基本資料查詢各1 件（均為影本）、
    公司變更登記表1 件、戶籍謄本3 件為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，惟據被告公司董事乙○○到庭對於被告公司確
    有借款一節不予爭執。
丙、本院依職權向經濟部中部辦公室函調被告公司之章程及解散
    決議之會議紀錄。
    理    由
甲、程序方面：
一、按解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公司法第二
    十五條定有明文。是公司解散後，應進行清算程序，在清算
    完結前，法人之人格於清算範圍內，仍然存續，必須待清算
    完結後，公司之人格始歸於消滅。本件被告於民國95年5 月
    1 日經股東會決議解散，並選任丁○○為清算人，且查無被
    告公司清算終結等情，有被告公司股東會議紀錄及本院民事
    庭函在卷可稽。則依上揭說明，被告之法人格仍然存續而有
    當事人能力。
二、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本院判斷：
  (一)原告主張之事實，業據提出授信合約書、授信動用申請書、
    放款客戶資料、放款帳務明細資料查詢等各1 件為證。被告
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供
    本院審酌，本院綜合上開事證認與原告主張之事實相符，堪
    認原告之主張為真正。
  (二)原告依借貸契約之法律關係，請求被告給付74萬7,753 元，
    及自95年4 月1 日起至清償日止，按年息8.5%計算之利息，
    暨自95年5 月1 日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10％；逾期鈔過6 個月者超過部分，按上開利率
    20 ％ 計算之違約金，為有理由，應予准許。
二、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條、第三百
    八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    12    月     7    日
                                書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
