【裁判字號】    95,訴,1993
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十五年度訴字第一九九三號
原      告  甲○○
                      送達代.
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）壹佰陸拾萬元，
      應繳裁判費壹萬陸仟捌佰肆拾元，扣除前繳支付命令裁判
      費壹仟元外，尚應補繳壹萬伍仟捌佰肆拾元。
（二）提出準備書狀壹份及繕本壹份。
二、特此裁定。
中    華    民    國   九十五  年   十二   月    七   日
                           民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  黃棟楠
中    華    民    國   九十五  年   十二   月    七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
