【裁判字號】    95,桃簡,3055
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第3055號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第二三三九０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使召集令無法送達，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前後曾因搶奪案件，由臺灣板橋地方法院於民國九十
    二年八月十九日以九十二年度訴字第一七三九號判處有期徒
    刑八月、因違反毒品危害防制條例案件，由臺灣臺北地方法
    院於九十三年三月二十九日以九十三年度訴字第五０號判處
    有期徒刑八月，並由臺灣臺北地方法院於九十三年六月十日
    以九十三年度聲字第九七九號裁定應執行有期徒刑一年二月
    ，而於九十二年十月二十八日起算其刑期，扣除羈押折抵刑
    期之日數六十六日，原應於九十三年十月二十二日執行完畢
    ，因依行刑累進處遇條例縮短刑期之日數十二日，於九十三
    年十月十日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，其係後備軍人
    ，戶籍雖設在桃園縣桃園市○○○街六十五巷四十號十樓，
    然實際上於退伍後即已遷出該處，卻意圖避免教育召集，無
    故不依規定申報，致使桃園縣後備指揮部指定其應於九十五
    年九月十三日上午八時前往桃園縣大園鄉建華村建國十一村
    一二九號之桃園空軍基地報到接受教育召集之召集令無法送
    達。
二、案經桃園縣後備指揮部函送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，有召集令、召集令回執影本、桃園縣政府警察局
    桃園分局後備軍人「行方不明（遷出未報）年籍佐證表」附
    卷可稽，而被告甲○○於九十五年五月十七日、九十五年八
    月二十九日因另涉犯竊盜案件、違反毒品危害防制條例案件
    ，分別經臺灣板橋地方法院檢察署以九十五年板檢榮偵簡緝
    字第二三一九號、臺灣臺北地方法院以九十五年度北院錦刑
    未緝字第七九三號通緝在案，有被告甲○○臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可查，是被告甲○○確有於上揭時地
    將居住處所遷移卻無故未依規定申報之犯行無誤，是本件事
    證明確，被告甲○○妨害兵役之犯行明確，堪以認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項
    第三款之罪，應依同條例第六條第一項科刑。被告甲○○前
    後曾因搶奪案件，由臺灣板橋地方法院於九十二年八月十九
    日以九十二年度訴字第一七三九號判處有期徒刑八月、因違
    反毒品危害防制條例案件，由臺灣臺北地方法院於九十三年
    三月二十九日以九十三年度訴字第五０號判處有期徒刑八月
    ，並由臺灣臺北地方法院於九十三年六月十日以九十三年度
    聲字第九七九號裁定應執行有期徒刑一年二月，而於九十二
    年十月二十八日起算其刑期，原應於九十三年十月二十二日
    執行完畢，扣除羈押折抵刑期之日數六十六日、依行刑累進
    處遇條例縮短刑期之日數十二日，於九十三年十月十日縮刑
    期滿而執行完畢等情，此有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各一份在卷可稽，其於五年以內，再故意犯本案有期徒刑
    之罪，係為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其
    刑。爰審酌被告無故未依規定申報住所遷移，致教育召集令
    無法送達，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，暨犯罪
    之動機、犯罪情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項
    第三款、第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日
附本件論罪科刑之主要法條：
妨害兵役治罪條例第10條第1項、第3項
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
