【裁判字號】    95,桃簡,2311
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2311號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
            乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第15146 號、17850 號），並更正犯罪事
實，本院判決如下：
    主      文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之「
金豹水果台」、「大舞台水果台」、「滿貫大亨麻將機」各壹臺
（各含ＩＣ板壹片）及帳冊壹本均沒收。
甲○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金銀元貳仟
元即新台幣陸仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣
案之「金豹水果台」、「大舞台水果台」、「滿貫大亨麻將機」
各壹臺（各含ＩＣ板壹片）及帳冊壹本均沒收。
    事實及理由
一、乙○○明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業，竟仍基於非法經營電子遊戲場業
    之犯意，及普通賭博之概括犯意，自95年4 月間某日起至同
    年6 月30日止，在其所經營位於桃園縣龍潭鄉○○村○○○
    街石門湯苑工地旁鐵皮貨櫃屋福利社之公眾得出入之場所內
    ，在商品陳列架旁擺放電子遊戲機台「金豹水果台」、「大
    舞台水果台」、「滿貫大亨麻將機」各1 台，而藉上開機台
    ，連續與不特定之賭客賭博財物，並非法經營電子遊戲場業
    ，乙○○並自95年5 月23日起，以月薪18,000元之代價，僱
    用與其有普通賭博概括犯意聯絡之甲○○，在店內負責幫賭
    客兌換代幣及洗分兌換現金、商品等工作，其2 人之賭博方
    式，先由把玩之賭客以新臺幣（下同）10元投入機台開分，
    隨意押分下注，猜押機台螢幕上所顯示之特定畫面，如押中
    則按一定比例加分，如未押中則減去所押分數，迨賭客把玩
    完畢，再由乙○○、甲○○依機台螢幕上所顯示之剩餘積分
    ，以上開比例換取啤酒、飲料之等值商品。嗣於95年7 月1
    日17時5 分許，在上址為警當場查獲，並扣得上開未插電營
    業之滿貫大亨麻將機，金豹水果水果台、大舞台水果台各1
    台（含IC板3 片）及帳冊1 本。案經桃園縣政府警察局龍潭
    分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○、乙○○於本院審理中之自白。
  (二)龍潭分局石門派出所搜索扣押筆錄、同意搜索證明書、桃園
    縣政府警察局龍潭分局實施臨檢紀錄表、帳冊、代保管條各
    1 份。
  (三)帳冊1本。
  (四)現場照片12幀。
三、法律適用：
  (一)刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律
    變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用
    新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較；比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
  (二)又如涉及裁量權行使者，須於裁量行使時，方有比較適用問
    題，如易科罰金、易服勞役、緩刑及保安處分之宣告等。故
    前述一般綜合罪刑之結果而為比較，以決定罪刑之適用時，
    不就易科罰金等列為比較，必須已決定為緩刑、保安處分之
    宣告，所處之刑得易科罰金或易服勞役時，始就各該緩刑等
    部分決定其適用標準，此部分得予割裂適用，是為例外。
    1.就緩刑而言，刑法第74條緩刑亦於94年1 月7 日修正，並
      於95 年7月1 日施行。惟按犯罪在新法施行前，新法施行
      後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定（最高法院95
      年度第8次 刑事庭會議決議參照）。
    2.就易科罰金、易服勞役而言，則應依修正後刑法第2 條第
      1 項規定，分別適用最有利於行為人之法律，最高法院著
      有下列判決可資參照：
      (1)95年度臺上字第5125號判決意旨：然上訴人等於犯罪時
        之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
        下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
        拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
        正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1 元以上3
        元以下折算1 日，易科罰金。」又上訴人等行為時之易
        科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
        前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
        算1 日，則本件上訴人行為時之易科罰金折算標準，應
        以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺
        幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之
        刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以
        下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
        拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,00
        0 元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
        折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較
        有利於受刑人，應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正
        前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準，始稱適
        法。又上訴人等於犯罪時刑法第42條第2 、3 項規定：
        「易服勞役以（銀元）1 元以上3 元以下折算1 日，但
        勞役期限不得逾6 月」、「罰金總額折算逾6 個月之日
        數者，以罰金總額折算與6 個月之日數比例折算」。而
        上訴人等行為時易服勞役之折算標準，業據修正前罰金
        罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高
        為100 倍折算1 日，則本件上訴人等行為時之易服勞役
        折算標準，應以銀元300 元折算1 日，即新臺幣900 元
        折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第42條
        第3 、5 項規定：「易服勞役以新臺幣1,000 元、2,00
        0 元或3,000 元折算1 日，但勞役期限不得逾1 年」、
        「勞役總額折算逾1 年之日數者，以罰金總額與1 年之
        日數比例折算」。比較新舊法，修正後之易服勞役折算
        標準固較有利於上訴人等，但其勞役期限，則以修正前
        之規定較有利於受刑人，自應依刑法第2 條第1 項規定
        ，分別適用最有利於行為人之法律。
      (2)95年度臺上字第5343號判決意旨：〈註：原判決認被告
        等係犯「共同連續」未經許可販賣手槍罪〉然上訴人等
        於犯罪時刑法第42條第2 、3 項規定：「易服勞役以1
        元以上3 元以下折算1 日，但勞役期限不得逾6 月」、
        「罰金總額折算逾6 個月之日數者，以罰金總額與6 個
        月之日數比例折算」。而上訴人等行為時易服勞役之折
        算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
        規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件上
        訴人等行為時易服勞役之折算標準，應以銀元300 元折
        算1 日，即新臺幣900 元折算1 日。惟95年7 月1 日修
        正公布施行之刑法第42條第3 、5 項規定：「易服勞役
        以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，但
        勞役期限不得逾1 年」、「勞役總額折算逾1 年之日數
        者，以罰金總額與1 年之日數比例折算」。比較新舊法
        結果，修正後易服勞役折算標準固較有利於上訴人等，
        但其勞役期限，則以修正前之規定較有利於上訴人等，
        自應依刑法第2 條第1 項規定，分別適用最有利於行為
        人之法律。
      (3)95年度臺上字第6171號判決意旨：〈註：原判決認定被
        告所犯持有手槍與恐嚇罪屬「牽連犯」〉然上訴人於犯
        罪時刑法第42條第2 項規定：「易服勞役以1 元以上3
        元以下折算1 日」。而易服勞役之折算標準，依修正前
        罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額
        提高為100 倍折算1 日，則上訴人行為時易服勞役之折
        算標準，應以銀元300 元折算1 日，即新臺幣900 元折
        算1 日，固無違誤。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑
        法第42條第3 項規定：「易服勞役以新臺幣1,000 元、
        2,000 元或3,000 元折算1 日」。比較新舊法結果，修
        正後易服勞役之折算標準對於上訴人較為有利，自應依
        刑法第2 條第1 項規定，適用修正後刑法之規定。
  (三)被告甲○○、乙○○行為後，罰金刑、共犯、連續犯、牽連
    犯之規定，均有修正：1.罰金刑部分：刑法第266 條第1 項
    關於在公眾得出入之場所賭博財物之規定，法定刑為銀元1,
    000 元以下罰金，依95年6 月14日修正，同年7 月1 日起施
    行之刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
    年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為3 倍」，及修正後刑法第33條第5 款將
    罰金刑定為「新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」等規定
    ，則新法第266 條第1 項在公眾得出入之場所賭博財物罪所
    得科處之罰金刑最高為新臺幣30,000元，最低為新臺幣1,00
    0 元，惟依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段規定之提高倍數10倍及修正前刑法第33條第5
    款規定之罰金最低額1 元計算，前開賭博罪之罰金刑最高為
    銀元10,000元，最低為銀元1 元，換算為新臺幣後，最高額
    雖與新法同為新臺幣30,000元，惟最低額僅新臺幣3 元。比
    較修正前、後之刑罰法律，自以修正前之法律較有利於被告
    。2.共犯部分：刑法第28條共犯之規定於94年2 月2 日修正
    公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第28條規定：「
    2 人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後刑法
    第28條規定：「2 人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯
    。」修正後刑法將原來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為
    「實行」犯罪，排除完全未參與犯罪相關行為之「實行」的
    「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」，此屬行為可罰性要
    件之變更，亦屬法律變更。3.連續犯、牽連犯部分：刑法第
    56條連續犯、第55條牽連犯之規定業於94年2 月2 日修正公
    布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，因行為後
    新法業已刪除連續犯、牽連犯之規定，此刪除雖非犯罪構成
    要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
    有變更。4.經比較前述新、舊法結果，修正後規定並未較有
    利於行為人，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適
    用行為時（即修正前）之法律。
四、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處，及犯行為時刑法第26
    6 條第1 項前段之普通賭博罪。被告甲○○則係犯刑法第26
    6 條第1 項前段之普通賭博罪。被告2 人就賭博罪犯行，有
    犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。被告2 人多次賭博行為
    ，時間緊接、所犯均為構成要件相同之罪，顯係基於概括犯
    意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定論以一罪
    並加重其刑。被告乙○○所犯上開二罪有方法、目的之牽連
    關係，應依修正前刑法第55條之規定，從一重之違反電子遊
    戲場業管理條例之罪處斷。至被告乙○○違反規定，在同一
    地點持續經營電子遊戲場業務，本即為反覆執行其業務行為
    之接續動作，論以一罪，即為已足。爰審酌被告2 人於公眾
    得出入之場所以電子遊戲機檯與人賭博財物，對社會風氣及
    經濟秩序有不良影響，惟擺放機檯數量非多，犯罪情節尚屬
    輕微，被告甲○○受僱日數尚短，且係聽命於被告乙○○，
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又被告乙○○行為
    時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金。」被告乙○○行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，係就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後之刑法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。
    」依修正後之刑法第2 條第1 項規定比較修正前後易科罰金
    折算標準，以舊法較有利被告乙○○，參照最高法院95年第
    8 次刑事庭會議決議，自應適用行為時法（即舊法）定其折
    算標準；另被告甲○○犯罪時之易服勞役之折算標準亦有修
    正，修正前刑法第42條第2 項規定：「易服勞役以（銀元）
    1 元以上3 元以下折算1 日，但勞役期限不得逾6 月。」另
    據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定
    數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易服勞役折算
    標準，應以銀元300 元折算1 日，即新臺幣900 元折算1 日
    ，惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第42條第3 項前段規
    定：「易服勞役以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折
    算1 日。」比較新舊法，修正後之易服勞役折算標準較有利
    於被告甲○○，自應依修正後刑法第2 條第1 項但書規定，
    適用最有利於行為人（即修正後）之法律，依此，另分別諭
    知易科罰金、易服勞役之折算標準如主文所示，以示懲儆。
    末按新法第74條第1 項第1 款就宣告緩刑之要件修正為：受
    2 年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，並認以暫不執行為適當者，得宣
    告2 年以上5 年以下之緩刑，其期間自裁判確定之日起算，
    又上開最高法院刑事庭會議決議意旨揭示：犯罪在新刑法施
    行前，新刑法施行後，緩刑之宣告，應適用新刑法第74條之
    規定，查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，本次因思
    慮未周，囿於生計，致罹刑典，經此偵查審判及刑之宣告，
    應知所警惕，而無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款之規定宣
    告緩刑2 年，以啟自新。扣案之滿貫大亨麻將機、金豹水果
    台、大舞台水果台各1 台（含IC板3 片）及帳冊1 本，為供
    犯本件賭博罪所用之物，而扣案之機台為被告乙○○頂下福
    利社時所附屬之物品，帳冊亦為被告乙○○、甲○○所有之
    物品，用以記載本犯賭博犯行所用之物，均應修正前刑法第
    38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，修正後刑法第2 條
    第1 項前段、但書、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法第266 條第1 項前段，修正前刑法第11條前段、第
    56條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件被告甲○○、乙○○於本院審理中自白犯罪，經檢察官
    向本院具體求處如主文所示之刑，被告甲○○、乙○○亦表
    明願受科刑之範圍，本院酌依其請求而為科刑之判決，依同
    法第455 條之1 第2 項規定，本件即不得上訴，附此敘明。
七、本案經檢察官蔡正雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
