【裁判字號】    95,訴,2139
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2139號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號之6
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度毒偵
字第4096號），於中華民國95年12月7 日下午4 時許，在本院第
10 法 庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海
    洛因（淨重壹點捌壹公克）沒收銷燬之、扣案包裝海洛因用
    之空袋壹只沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○於民國八十四年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    本院以八十四年度訴字第四三七號判決判處有期徒刑四月確
    定；復因違反槍砲彈藥刀械管制條例、妨害自由案件，經台
    灣高雄地方法院以八十五年度訴字第二二一號判決分別判處
    有期徒刑一年二月、四月確定；於八十六年間，又因違反藥
    事法案件，經本院以八十六年度訴緝字第七九號判決判處有
    期徒刑十月確定；前揭數罪經本院以八十六年度聲字第二六
    八九號裁定應執行有期徒刑二年五月；於八十六年間，另因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例、麻醉藥品管理條例案件，經本
    院以八十五年度訴字第一一０三號判決分別判處有期徒刑一
    年十月、八月確定，經非常上訴後，最高法院以八十七年度
    台非字第二八六號判決分別改判有期徒刑一年九月、七月；
    再因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以八十六年度易字
    第四三一二號判決判處有期徒刑十月確定；又因偽造文書案
    件，經本院以八十七年度訴字第一五一號判決判處有期徒刑
    八月，經上訴後，台灣高等法院以八十七年度上訴字第三六
    四二號判決撤銷原判決，改判有期徒刑三月、六月確定；前
    述未定應執行刑部分，經台灣高等法院以八十七年度聲字第
    一九二九號裁定應執行有期徒刑三年六月確定；於九十年間
    ，復因偽造文書案件，經本院以九十年度訴字第一０七九號
    判決有期徒刑六月確定，前揭數罪接續執行，甫於九十三年
    七月三十一日執行完畢。
  (二)甲○○於八十八年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以八十八年度毒聲字第六九九三號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經本院以八十九年度毒聲字第一
    四四五號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十二年一月
    十五日強制戒治期滿，經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    九十二年度戒偵字第五七號不起訴處分確定，詎仍未戒除毒
    癮，明知海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
    規定之第一級毒品，不得施用、持有，仍於強制戒治執行完
    畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品之犯意，於九十五年
    七月二十六日凌晨二時十分許為警採尿回溯九十六小時內某
    時，在桃園縣八德市○○路○段二五二巷七一弄一００號之
    六住處內，以將海洛因捲入香煙內吸食之方式施用第一級毒
    品海洛因一次；嗣於九十五年七月二十五日二十二時許，在
    桃園縣八德市○○路與陸光街口為警查獲，並扣得海洛因一
    包（包裝重零點二六公克，淨重一點八一公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八
    條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官姚重珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                                  書記官  劉晨輝
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
