【裁判字號】    95,易,1494
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1494號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95 年度偵字第21793
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，檢察官聲請改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主      文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之剪刀壹把
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    被告丙○○前於民國92年間，因竊盜案件，經本院以91年度
    易字第2191號刑事判決判處有期徒刑8 月確定，並於93 年4
    月14日縮刑期滿執行完畢；復於94年間，因竊盜案件，經本
    院以94年度桃簡字第1032號刑事判決判處有期徒刑5 月確定
    ，嗣於94年4 月11日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，於95年10月4 日上午10 時 許，在桃
    園縣蘆竹鄉○○村○○路○ 段338 號前，以其所購買之客觀
    上具有危險性，可供為兇器使用之剪刀1 把，開啟甲○○所
    有停放於該處之車牌號碼KV3-995 號重型機車1 輛，得手後
    留供己用。嗣於95年10 月14 日晚間6 時許，在桃園縣龜山
    鄉○○村○○○ 路9 號前為警查獲，並扣得其所有供竊取上
    開機車所用之剪刀1 把。案經桃園縣政府警察局龜山分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢中之陳述。
（三）桃園縣政府警察局龜山分局龜山派出所贓物認領（保管）
      單、桃園縣政府警察局車牌尋獲電腦輸入單及車輛車牌失
      竊作業- 查獲車輛認可資料各1 份。
（四）如主文欄所示之扣案物及其照片2張。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為如主文所示。經查前述協商合意並
    無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之1 ，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第1 項、第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第
    1 項、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1 ，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院
    。
中    華    民    國    95     年    12    月    7    日
                         刑事第二庭 法  官 林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官 李佩玲
中    華    民    國    95    年    12    月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
