【裁判字號】    95,聲,3659
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3659號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
95年度聲沒字第767 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重二點０一公克，空包裝
重０點二五公克）、第二級毒品大麻壹包（驗後淨重一點一一公
克，空包裝重０點四公克）、第二級毒品安非他命壹包（毛重四
點八公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一、二級毒品案件，經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，認被告該次施用第
    一、二級毒品之犯行，應為他案效力所及，而以九十五年度
    毒偵字第四四六二號為不起訴處分確定，惟扣案之一包海洛
    因、一包安非他命及一包大麻均係違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，修正後刑法第四十條第二項、司法院十八年院字第六
    七號解釋可資參照。
三、經查，上開事實，除經聲請人提出臺灣桃園地方法院檢察署
    九十五年度毒偵字第四四六二號等相關卷證核閱無誤以外，
    扣案之一包白粉、一包煙草經法務部調查局鑑定結果，白粉
    含有第一級毒品海洛因成分，驗後淨重二點０一公克，空包
    裝重０點二五公克，煙草則含有第二級毒品大麻成分，驗後
    淨重一點一一公克，空包裝重０點四公克，亦有該局九十五
    年四月十九日調科壹字第一０００００二九二一號鑑定通知
    書一份附卷可稽。至於查扣之一包結晶物雖未經鑑定，惟據
    被告在警詢中陳稱：查扣的安非他命含袋共四點八公克，是
    伊未婚夫鄭國隴的等語，亦應足認定該包結晶物係安非他命
    無誤。從而，扣案之一包白粉、一包煙草及一包結晶物，分
    屬第一、二級毒品，均係違禁物無訛。準此，聲請人聲請沒
    收上開違禁物，並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，修正後刑法第十一條、第四十條第二項，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第八庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
