【裁判字號】    95,交聲,626
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第626號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○原名邱仁喜.
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國95年10月31日所為
之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-AC0000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別定有
    明文。又法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法
    有規定者外，準用刑事訴訟法有關規定，道路交通管理處罰
    條例第89條前段、道路交通案件處理辦法第4 條第1 項亦分
    別定有明文。是關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既
    無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項關於管轄之
    規定，亦即由受處分人之違規行為地或聲明異議案件繫屬於
    法院時其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳民
    國74年7 月17日（七四）廳刑一字第550號函內容參照）。
二、經查，本件異議人甲○○係於民國95年10月4 日遷入「臺北
    市○○區○○里○ 鄰○○○路○段42巷17弄1 號5 樓」，此
    有本院依職權查得之異議人甲○○個人基本資料查詢結果報
    表1 紙附卷可稽，而異議人於其所撰聲明異議狀所載之住居
    所資料亦為上址，亦別無陳報其他居所在卷，是前揭地點當
    屬異議人之住所無訛；則異議人於95年11月29日具狀聲明異
    議而原處分機關於同年12月1 日轉送至本院繫屬時之住居所
    ，並非在本院轄區。再依原處分機關之認定，異議人係於94
    年9 月20日22時32分許在臺北市○○○路○ 段（往北）駕駛
    時，行車速度超過規定之最高時速未滿二十公里，而有違反
    道路交通管理處罰條例第40條之規定，此有交通部公路總局
    新竹區○○○○○道路交通管理事件裁決書、臺北市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等在卷可憑，是
    異議人之違規行為地，係在臺北市○○○路○ 段，亦非本院
    所轄。此外，復查無其他證據證明異議人有其他住所、居所
    、所在地或行為地在本院管轄區域內，是本院就本件交通聲
    明異議事件既無管轄權，揆諸上開說明，爰依法諭知管轄錯
    誤，並移送於有管轄權之臺灣士林地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
