【裁判字號】    95,壢交簡,2116
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第2116號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23152 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因偽造貨幣案件，經本院以八十七年度訴字第九
    二三號判決判處有期徒刑十月確定，又因施用毒品案件，經
    本院以八十八年度易字第六二八號判決判處有期徒刑五月確
    定，送監接續執行至民國九十年十二月二十四日縮刑期滿執
    行完畢（構成累犯），仍不知悔改，其於九十五年十月七日
    下午某時，在桃園縣平鎮市山仔頂某工廠內，飲用一瓶泰國
    酒後，明知因酒精作用，已陷於不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍騎乘Ｎ五Ｌ—三三八號重機車上路行駛。當日下
    午二時五十分許，甲○○騎乘上開機車，行經桃園縣八德市
    ○○路與福國街口時，因違規闖越紅燈，為警攔查時，發現
    甲○○有對員警指揮及交通號誌無反應或遲鈍、駕駛有蛇行
    ，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小、車輛行徑偏離常軌
    ，時而加速，時而突停等情形，在查獲過程中又有語無倫次
    、含糊不清、意識模糊、多話、呆滯木僵、大笑、全身酒味
    等異狀，且拒絕接受「酒後生理協調平衡檢測」，再經警測
    試其呼氣中所含酒精濃度結果，達每公升０點八二毫克，始
    發覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢時坦承於前揭時間、地點，酒後騎車上路
    ，為警攔查，經警員測試其呼氣中所含酒精濃度結果，達每
    公升０點八二毫克之事實不諱（偵查卷第七頁），且有其酒
    精測定紀錄表一份附卷可稽（偵查卷第十頁）。而查，人體
    呼氣中所含酒精濃度如為每公升０點二五毫克，即相當於血
    液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點０五，而ＢＡＣ達百
    分之０點０三至百分之０點０五時，對駕駛能力之影響為：
    多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對
    速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸
    欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶
    醉感。ＢＡＣ到達百分之０點０五至百分之０點０八時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決
    或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為
    趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達
    百分之０點０八至百分之０點一五時，對駕駛能力之影響為
    ：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能
    困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐
    不穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於
    錯亂狀態。ＢＡＣ超過百分之０點一五時，對駕駛能力之
    影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到
    扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐
    ，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    ＢＡＣ超過百分之０點五時，對駕駛人能力之影響為：無法
    開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死
    ，精神處於昏睡狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究
    ，有交通部運輸研究所九十年九月二十四日運安字第九００
    ００五八五四號函暨所附該所七十九年「駕駛人行為反應之
    研究—酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」可考。被告於本件
    測得之呼氣中所含酒精濃度為每公升０點八二毫克，相當於
    血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點一六四，依上開說明
    ，其駕駛能力受酒精作用，已有視線搖晃，駕駛已進入恍惚
    狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定等影響。參酌被告
    係因闖越紅燈致為警攔查時，有對員警指揮及交通號誌無反
    應或遲鈍、駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過
    小、車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停之情形，且在
    查獲過程中又有語無倫次、含糊不清、意識模糊、多話、呆
    滯木僵、大笑、全身酒味等異狀，並拒絕接受「酒後生理協
    調平衡檢測」，有警製「刑法第一百八十五條之三測試案件
    測試觀察紀錄表」、「桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕
    車生理協調平衡檢測紀錄卡」各一份在卷可考（偵查卷第十
    一頁、第十二頁），足徵被告當時確已因酒精作用，而影響
    正常之駕駛能力，其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程度，
    亦堪認定。綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依
    法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告前有
    如事實欄所示之科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份附卷足憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌酒後駕車致生事故
    之情形，甚為常見，而交通意外動輒造成死傷，更屬眾所周
    知之事實，政府並屢次大力宣導不得酒後駕車，被告自難諉
    為不知，然其僅因貪圖一時方便，仍貿然酒後騎車上路，枉
    顧其他用路人生命、財產之安全，且警員測得被告呼氣中所
    含酒精濃度為每公升０點八二毫克，相當於前揭第四級酒醉
    程度，原有對其科以重罰，督促其重視行車安全之必要，姑
    念被告此次酒後僅騎乘機車上路，對用路人造成之潛在風險
    較小客車甚至大貨車、大客車等車種為輕，且未肇事釀成傷
    亡，犯後並坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並參酌我國九十五年度預測國民平均所得為每
    年新臺幣（下同）四十五萬一千三百四十四元，按此計算，
    每人每日平均所得約為一千二百三十六元之情，諭知易科罰
    金之折算標準為一千元折算一日，以示懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
，刑法施行法第一條之一第一項、第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                    交通法庭  法  官    陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官    翁其良
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
