【裁判字號】    95,聲,3875
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3875號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收扣案物案件（95年聲沒字第828 號），本院
裁定如下：
   主  文
扣案之片名為「排球甜心」盜版影音光碟壹套（共捌片）沒收。
   理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經告
    訴人方聯科技股份有限公司訴由桃園縣政府警察局中壢分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署偵辦，並扣得日劇「排球甜心
    」盜版ＶＣＤ光碟1 套（共8 片），業經本署檢察官於民國
    94年10月11日以94年度偵字第16173 號為緩起訴處分確定，
    並於95年10月10日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴處分
    書及本署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份附卷可稽
    ，然上開扣案盜版ＶＣＤ光碟係供被告觸犯著作權法第91條
    之1 第3 項之罪所用之物，業據被告自承在卷，爰依上開規
    定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告所涉之上開案件，確係經警查扣之未經著作財產
    權人授權同意之片名為「排球甜心」盜版影音光碟1 套（共
    8 片）一節，業經本院查閱上開案卷屬實，是上開案件所扣
    案之片名為「排球甜心」盜版影音光碟1 套（共8 片），既
    係被告所有且為犯罪所用之物，應依法宣告沒收之，是本件
    聲請經核與法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12     月    7    日
                        刑事第一庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    12    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
