【裁判字號】    95,易,1582
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1582號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                    弄25號2.
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人戊○○
上列被告等因竊盜案件（起訴案號：95年度偵字第16346 號），
於中華民國95年12月7 日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    己○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
    壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收；又共同竊盜，
    處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    未扣案之機車鑰匙壹支沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科
    罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支、未
    扣案之機車鑰匙壹支，均沒收。
    甲○○共同竊盜，處有期徒刑月。扣案之機車鑰匙壹支沒
    收；又共同竊盜，處有期徒刑月。未扣案之機車鑰匙壹支
    沒收；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。未扣案之一字起
    子壹支沒收。應執行有期徒刑拾壹月。扣案之機車鑰匙壹支
    、未扣案之機車鑰匙壹支、一字起子壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    己○○、甲○○於民國九十五年七月二十八日二十二時許，
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，在桃園縣龜山鄉
    ○○路五二０巷二八號附近，由己○○在一旁把風，甲○○
    以其所有之鑰匙一支，啟動乙○○所有，車號Ｄ００－八四
    一號輕型機車電門後，竊取該車得手；於同年月三十一日，
    復共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，在桃園縣平鎮
    市○○路一五三巷八弄十四號前，由己○○在一旁把風，甲
    ○○以其所有之另一鑰匙一支，啟動丁○○所有，車號ＶＬ
    Ｐ－二三五號輕型機車電門後，竊取該車得手；甲○○於同
    年八月一日二十三時十分許，又意圖為自己不法之所有，在
    桃園縣盧竹鄉○○路○段三０五巷二弄旁，持其所有客觀上
    對人之生命、身體具危險性可供兇器使用之金屬材質一字起
    子一支，敲破丙○○所有車號ＫＵ－七五八六號自小客貨車
    左後車窗（所涉毀損部分未據告訴），竊取車內零錢約新台
    幣一百元得手。嗣於九十五年八月二日上午八時許，己○○
    騎乘竊得之車號Ｄ００－八四一號輕型機車行經桃園縣蘆竹
    鄉○○路○段三０五巷口時，為警查獲，並扣得甲○○所有
    ，供竊盜車號Ｄ００－八四一號輕型機車之鑰匙一支，始循
    線查獲上情。
三、處罰條文：刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第三百
    二十一條第一項第三款、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官姚重珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                                  書記官  劉晨輝
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
