【裁判字號】    95,簡,439
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第439號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17551
號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之扳手壹組，沒收之。
    事實及理由
一、被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國
    92年4 月8 日以91年度訴字第1693號判處應執行有期徒刑11
    月（所犯施用第一級毒品罪判處有期徒刑8 月，所犯施用第
    二級毒品罪判處有期徒刑4 月，上開2 罪合併定應執行有期
    徒刑11月），於92年5 月19日確定；復因竊盜案件，經本院
    於92年12月29日以92年度桃簡字第1915號判處有期徒刑6 月
    ，於93年5 月17日確定；又因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於93年4 月30日以93年度訴字第339 號判處應執行有
    期徒刑11月（所犯施用第一級罪判處有期徒刑8 月，所犯施
    用第二級毒品罪判處有期徒刑5 月，上開2 罪合併定應執行
    有期徒刑11月），於93年12月6 日確定，並與前開竊盜案件
    合併定應執行有期徒刑1 年5 月，嗣經合併、接續執行上開
    案件後，於94年12月23日縮短刑期假釋出監，並於95年3 月
    1 日縮刑期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論
    。詎仍不知悛悔，竟意圖為自己不法所有，與陳貴煌（業經
    本院判處有期徒刑6 月確定）共同基於竊盜之犯意聯絡，於
    95 年8月14日18時30分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段336
    號前，推由乙○○持其所有客觀上對於人之生命、身體安全
    構成危險足資兇器使用之扳手1 組，竊取甲○○所有停放該
    處之車牌號碼MTL －518 號重型機車，陳貴煌則在場把風，
    嗣於乙○○持上開扳手撬開機車電門鎖，而尚未發動該車之
    際，適為到場巡邏之員警陳志潔所發現並當場將2 人逮捕，
    並扣得上開之扳手1 組，始未得逞。案經桃園縣政府警察局
    大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官訊問時迭次
    坦承不諱（見偵查卷第7 至9 、40至41頁），核與證人即共
    犯陳貴煌於警詢、檢察官訊問時具結證述之情節相符（見偵
    查卷第14至16、43至44頁），並有證人即被害人甲○○於警
    詢陳述及本院審理時具結證述明確（見偵查卷第24頁，本院
    95年10月23日審判筆錄第4 至6 頁），復據在場目擊證人黃
    金山於警詢陳述、證人即查獲員警陳志潔於本院審理時具結
    證述所見案發情節可參（見偵查卷第24頁，本院95年10月23
    日審判筆錄第2 至6 頁），此外，復有桃園縣政府警察局大
    園分局搜索扣押筆錄及扣押物目錄表、贓物領據各1 紙、照
    片10幀在卷可佐（參見偵查卷第21至23、25、32至36頁），
    及扳手1 組扣案可證，足認被告上開具任意性之自白核與事
    實相符，而屬可信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪
    予認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號著有判例可資參照。查被告與共犯陳貴
    煌共同行竊時所攜帶之板手1 組，係屬金屬質地尖銳之物，
    足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器。核
    被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3款
    之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告與陳貴煌間，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。被告已著手於竊盜犯行，尚未將行竊
    之機車置於自己實力支配之下，為未遂，應依刑法第25 條
    第2 項規定減輕其刑。末查，被告有事實欄所載之犯罪前科
    紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並先加後減
    之。爰審酌被告行竊之動機、手段，所竊之機車之價值、業
    已由被害人領回，犯罪所生之損害情形，犯後坦承犯行，態
    度尚佳，並審酌其如事實欄所載之竊盜犯罪前科紀錄，有前
    揭前案紀錄表1 紙在卷可按，素行非佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段之規定，諭知如
    易科罰金之折算標準，以示懲戒。又扣案之扳手1 組，為被
    告乙○○所有供本件竊盜犯罪所用之物，業據被告於警詢時
    陳明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第28條、第321 條第2 項、第1 項第3 款、第47條第1 項、
    第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    12    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
