【裁判字號】    95,聲,4043
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第4043號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
95年度聲沒字第984 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後含袋淨重０點二二六
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第五二一三號為不
    起訴處分確定，惟扣案之一包甲基安非他命係違禁物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，修正後刑法第四十條第二項、司法院十八年院字第六
    七號解釋可資參照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    扣案之一包結晶物經行政院衛生署管制藥品管理局鑑定結果
    ，認含有第二級毒品甲基安非他命成分，驗後含袋淨重０點
    二二六公克，亦有該局九十五年七月二十八日管檢字第０九
    五０００七七一二號鑑定書一份在卷可稽，係違禁物無訛。
    綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合，應予准許。
    爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，修正後刑法第十一條、第四十條第二項，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
