【裁判字號】    95,桃交簡,2772
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2772號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19445 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十五年八月十八日晚間六時三十分許，在桃
    園縣八德市○○路某小吃店內，與一名不詳友人共同飲用三
    瓶啤酒，至當日晚間七時許結束後，明知其因酒精作用，已
    陷於不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛ＥＲ—六六
    五七號自用小客車上路行駛。當日晚間八時五十五分許，乙
    ○○駕駛上開小客車，行經桃園縣八德市○○路○段二五二
    巷巷口時，因酒後駕駛能力不如平常，在超車時不慎與甲○
    ○駕駛之０三八六—ＮＭ號自用小客車發生擦撞（無人受傷
    ）。嗣經警據報到場處理，並測試乙○○呼氣中所含酒精濃
    度結果，達每公升０點四五毫克，且未能通過「酒後生理協
    調平衡檢測」，始發覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○於警詢時坦承於前揭時間、地點，酒後駕車上路
    肇事，嗣經警據報到場處理，並測試其呼氣中所含酒精濃度
    結果，達每公升０點四五毫克之事實不諱（偵查卷第八頁）
    ，核與證人甲○○於警詢中指述事故發生之情節相符（偵查
    卷第十一頁，甲○○之警詢筆錄，依刑事訴訟法第一百五十
    九條第二項規定，得採為證據），此外，復有被告之酒精測
    定紀錄表、道路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）各一份、肇事後現場及車損照片共八張附卷
    可稽（偵查卷第十五頁、第二十頁至第二十二頁、第二十五
    頁至第二十八頁）。而查，人體呼氣中所含酒精濃度如為每
    公升０點二五毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百
    分之０點０五，而ＢＡＣ達百分之０點０三至百分之０點
    ０五時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不
    定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對
    心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信
    心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之
    ０點０五至百分之０點０八時，對駕駛能力之影響為：反應
    遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之
    影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精
    神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之０點０八至百分之０
    點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體
    能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
    響為：產生情緒異常現象，步伐不穩，言語不清，反應惡劣
    ，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。ＢＡＣ超過百
    分之０點一五時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已
    進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理
    行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任
    感喪失，精神處於麻痺狀態。ＢＡＣ超過百分之０點五時
    ，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為
    ：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。上開
    酒精影響駕駛人駕駛能力之研究，有交通部運輸研究所九十
    年九月二十四日運安字第九００００五八五四號函暨所附該
    所七十九年「駕駛人行為反應之研究—酒醉駕車對駕駛行為
    之分析研究」可考。被告於本件測得之呼氣中所含酒精濃度
    為每公升０點四五毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）
    百分之０點０九，依上開說明，其駕駛能力受酒精作用，已
    有判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能
    困難增加等影響。參酌被告本次酒後駕車上路，係因超車不
    當以致肇事，致為警查獲，就事故發生有部分過失，且警員
    對被告施做「酒後生理協調平衡檢測」結果，五項測試項目
    中有二項不合格，並未通過上開測驗，此有警製「刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」、「桃園縣政府警察
    局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡」各一份在卷可
    考（偵查卷第十四頁、第三十四頁），足徵被告當時確已因
    酒精作用，而影響正常之駕駛能力，其酒醉駕車，已達不能
    安全駕駛之程度，亦堪認定。綜上，本件事證明確，被告犯
    行已堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒
    後駕車致生事故之情形，甚為常見，而交通意外動輒造成死
    傷，更屬眾所周知之事實，政府並屢次大力宣導不得酒後駕
    車，被告自難諉為不知，然其僅因貪圖一時方便，仍貿然酒
    後駕車上路，並因而肇事，枉顧其他用路人生命、財產之安
    全，原有對其科以重罰，督促其重視行車安全之必要，姑念
    被告此次酒後駕車上路雖已肇事，然幸未造成用路人之傷亡
    ，且其此次為警員測得之呼氣中所含酒精濃度為每公升０點
    四五毫克，僅相當於前揭第三級酒醉程度，犯後除坦承犯行
    ，並已與被害人甲○○達成和解，有和解書一份在卷可按（
    偵查卷第二十三頁），犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並參酌我國九十五年度預測國民平均所得
    為每年新臺幣（下同）四十五萬一千三百四十四元，按此記
    匴，每人每日平均所得約為一千二百三十六元之情，諭知易
    科罰金之折算標準為一千元折算一日，以示懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
之一第一項、第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                    交通法庭  法  官     陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官     翁其良
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
