【裁判字號】    95,促,54287
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第54287號
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○等發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人乙○○住居
    於台中縣太平市○○○街32號，查債務人甲○○住居於台中
    市○○區○○路171 號7 樓，其住所設籍所在地，非屬本院
    之管轄區域，有債權人提出之支付命令聲請狀內容、債務人
    乙○○之戶籍謄本及內政部戶役政個人基本資料查詢結果單
    附卷可資查稽，依同法第510 條規定本院無管轄權，債權人
    向本院聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  民事庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
