【裁判字號】    95,訴,2211
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    違反洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2211號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，於中華民國95年12月7 日下午5 時許，在
本院第4法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  蘇昭蓉
          書記官  韓若玉
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣
    玖佰元）折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知將金融帳戶交予他人使用，可能幫助他人從事詐
    欺取財等犯罪，猶基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於
    94年4 月間某日，在桃園縣桃園市○○○路之高速公路交流
    道附近，將其所有之中華郵政股份有限公司平鎮郵局帳戶（
    帳號：00000000000000號）之存摺及提款卡、語音密碼，以
    新臺幣2000元之價格出售予年籍不詳綽號「旺仔」之成年詐
    欺集團成員，供作該詐騙集團作為遭詐騙被害人匯款之用。
    嗣後該詐欺集團成員遂基於為自己不法所有之詐欺犯意，於
    94年5 月16日下午2 時許，撥打電話至乙○○位於臺北縣三
    峽鎮○○路367 巷1 弄5 號4 樓住處內，向乙○○詐稱抽中
    威尼斯公司與澳門博彩協會舉辦之抽獎活動獎金美金35000
    元，並指示乙○○匯款新臺幣86970 元至甲○○平鎮郵局帳
    戶及另一名人頭帳戶內（匯入甲○○帳戶之金額為新臺幣86
    290 元），嗣經乙○○發覺有異，遂報警循線查悉上情。
三、處罰條文：
    95年7 月1 日修正施行後刑法第2 條第1 項前段、刑法第33
    9 條第1 項、95年7 月1 日修正施行前第30條第1 項前段、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
四、附記事項：
    (一)檢察官於本院95年11月23日審理中已更正起訴法條為刑法
      第30條、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪。
    (二)按被告行為後，刑法施行法於95年6 月14日增訂第1 條之
      1 規定「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
      日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
      九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，於95年
      7 月1 日生效施行，刑法第339 條第1 項之罪定有罰金刑
      ，但未於94年1 月7 日修正，自應於95年7 月1 日刑法修
      正施行後，就其所定數額提高30倍，與被告行為時之罰金
      罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例第2 條之折算結果有所不同，而刑法第33條
      第5 款罰金之額度原規定係1 銀元以上，95年7 月1 日修
      正施行後之刑法第33條第5 款則修正為新臺幣1 千元以上
      ，以百元計算之，均屬科刑規範事項變更；而被告行為後
      ，刑法第41條第1 項業於94年1 月7 日修正為「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
      千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
      收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」，於94
      年2 月2 日公布，95年7 月1 日生效，且罰金罰鍰提高標
      準條例第2 條業已於95年4 月28日修正刪除，並於95年7
      月1 日生效，其修正之結果已將修正前之銀元100 元、20
      0 元、300 元修正為新臺幣1000元、2000元、3000元，此
      項修正亦屬科刑規範事項之變更；又被告行為後，刑法第
      30條於95年7 月1 日修正施行後，修正文字為「幫助他人
      實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦
      同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，亦屬修正
      施行後刑法第2 條之法律變更；經綜合與罪刑有關之罰金
      刑、幫助犯、易科罰金折算標準等一切情形，比較修正施
      行前後之刑法，修正施行後之刑法並無較為有利於被告之
      情形，自應適用修正前之刑法即行為時之刑法為法條適用
      之依據。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                                  書記官  韓若玉
                                  法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
