【裁判字號】    95,易,1440
【裁判日期】    951207
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1440號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷3之3號.
上列被告因違反恐嚇案件（起訴案號：95年度偵字第1893號），
於中華民國95年12月7 日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同連續以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致
    生危害於安全，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
    元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十二年間因妨害自由等案件，經台灣新竹地
    方法院以九十二年度訴字第四八八號刑事判決分別判處有期
    徒刑四月、六月，應執行有期徒刑十月確定，甫於九十三年
    十二月三十一日執行完畢。詎未知所警惕，因陳文政積欠甲
    ○○之老闆「梁永棠」新台幣八十七萬六千元之工資及貨款
    未清償，致「梁永棠」無法發放薪資，甲○○遂受託前往催
    討債務，而因陳文政已逃匿無蹤，甲○○即與真實姓名、年
    籍不詳，綽號「阿牛」、「阿傑」之成年男子，共同基於恐
    嚇之概括犯意聯絡，於九十四年三月二十八日凌晨、同日十
    五時三十分許、四月一日凌晨及四月六日十五時十分許，前
    往陳文政之兄乙○○所經營位於桃園縣平鎮市○○街一一七
    號之「大群幼稚園」灑放冥紙，並於同年四月六日十五時十
    分許灑放冥紙後，在上址向乙○○恫稱：「你如果不還錢的
    話，你說的（即灑紙錢、丟雞蛋、噴漆、放火及傷害小孩等
    行為）我都可以做得到」等語，以加害生命、身體、財產之
    行動及言語，使乙○○心生畏懼，而生危害於其安全，嗣經
    乙○○報警處理，為警循線查獲。
三、處罰條文：刑法第二條第一項前段、修正前刑法第二十八條
    、第五十六條、第三百零五條、第四十七條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官姚重珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    12    月    7     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                              書記官  劉晨輝
                              法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    12    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
