【裁判字號】    95,簡緝,6
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度簡緝字第6號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占，本院裁定如下：
    主  文
本院玖拾肆年度易緝字第伍號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因業務侵占案件，前經本院於民國95年10月
    30日以94年度易緝字第53號裁定，由受命法官獨任逕以簡易
    判決處刑程序。惟因本院認為本案暫不宜進行簡易程序，原
    裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第451條之1第4項但書、第452條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第二庭    審判長  許旭聖
                                法  官  郭麗萍
                                法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
