【裁判字號】    95,聲,2171
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2171號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（本院95年度簡字第217 號）
，聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第347 號），茲本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨以：具保人乙○○因受刑人即被告甲○○偽造文書
    案件，前經本院於審理中，指定保證金額新臺幣10,000元，
    由具保人繳納現金後，已將受刑人釋放，茲以該受刑人逃匿
    ，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之等語。
三、經查，聲請人依受刑人之住所分別傳喚、拘提均未到案執行
    ，有送達證書、拘提報告各1 紙在卷可憑。嗣經聲請人發函
    通知具保人帶同受刑人遵期於95年10月19日前到案接受執行
    ，有臺灣彰化地方法院檢察署送達證書1 紙附卷可稽。惟屆
    期具保人仍未帶同受刑人到案執行，此有臺灣高等法院95年
    11月8 日在監在押全國記錄表1 紙在卷可查，則受刑人顯已
    逃匿，揆諸前揭規定，聲請人之聲請，於法核無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第一庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
