【裁判字號】    95,促,29809
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             95年度促字第29809號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰貳拾萬元及自民國九十五
    年三月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─依所提出之債務確認書觀之，第一
    期分期款約定於民國九十五年二月二十八日給付，故其遲延
    利息應自清償期之翌日起算，自不待言，惟民國九十五年二
    月並無二十九日，本件利息應自民國九十五年三月一日起算
    ，故逾此部分之利息請求，即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                        書記官  范鳳月
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
