【裁判字號】    95,聲,2176
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2176號
聲  請  人  黃茂松律師
被      告  甲○○
                    現於彰化看守所
上列聲請人因被告聲請具保停止羈押案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○准予於本院上班時間內，由聲請人或第三人提出新台
幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押。茲聲請人以被告之辯護人身
分，聲請停止羈押，經核符合規定，准予提出新台幣二萬元之保
證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第一庭    審判長  林欽章
                                法  官  姚銘鴻
                                法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
