【裁判字號】    95,聲,2105
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
彰化地方法院刑事裁定                 95年度聲字第2105號
聲請人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第三一０號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因拾肆包（其中拾包合計驗餘淨重壹點肆伍公克，
另壹包驗餘淨重零點壹捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度毒
    偵字第二七一八號、第三一九五號、第三七四七號被告郭韋
    甫違反毒品危害防制條例案件，被告已據不起訴處分確定，
    其為警所查扣之海洛因，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分別
    定有明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    ，查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色粉末十四包，
    經鑑驗結果，均係海洛因成分，有法務部調查局九十五年七
    月二十八日調科壹字第一四００一三一三０號鑑定通知書及
    九十五年九月二日調科壹字第０九五二三００七七００號鑑
    定書各一紙在卷可稽，屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款規定之第一級毒品，為違禁物；再被告郭韋甫施用第一
    級毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十
    五年度毒偵字第二七一八號、第三一九五號、第三七四七號
    為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首
    揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段、刑法第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
