【裁判字號】    95,抗,52
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                95年度抗字第52號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與中華商業銀行股份有限公司間本票裁定抗告事件，對
於中華民國九十五年八月七日本院九十五年度票字第一三四七號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第一百二十三條定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟
    案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院五十六年台抗
    字第七一四號、五十七年台抗字第七六號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第一百二十三條聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略
    以：當時貸款利率不超過百分之八，如今要計算百分之二十
    之利率，實在太高等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執
    ，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，況抗告人所簽定之
    本票第二項後段約定如有遲延，自遲延日起改按相對人銀行
    最高放款利率年利率百分之二十計息，本件非訟程序不得加
    以審究，仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項、第二十四條第一項，民事訴訟法第四百
    九十五條條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五
    條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第二庭    審判長法  官  康弼周
                                      法  官  詹秀錦
                                      法  官  陳秋錦
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                      書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
