【裁判字號】    95,票,1816
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定        95年度票字第1816號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
                        7、2.
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年四月二十四日簽發之本票內載憑票支付聲
請人新臺幣柒萬元，其中之新臺幣陸萬貳仟捌佰貳拾陸元及自民
國九十五年八月二十四日起至清償日止，按年利率百分之六計算
之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年4月24日
    簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣70,000
    元，未載到期日，詎於民國95年8月24日提示，尚有如主文
    所示之金額及利息、違約金未獲清償，爰提出本票1紙，聲
    請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，如主文第一項所示之部分，核與票據法第123條
    規定相符，應予准許。另依票據法第12條規定，本票記載本
    法所不規定之事項者，不生票據上之效力，本件本票雖記載
    違約金，依上開規定，應不生票據上之效力，故聲請人就違
    約金部分之請求，依法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  簡易庭法  官  游秀雯
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20
    日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                        書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
