【裁判字號】    95,易,720
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第720號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第四
四二八號），暨移送併案審理（九十五年度偵字第六０一九、八
九九０號），本院判決如下：
    主    文
乙○○連續結夥三人以上竊盜，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，或與戊○○（綽號「小陳」
    ）、劉家鎮（均另案審理）基於結夥三人竊盜之概括犯意聯
    絡，或與洪瑋倢（另案審理）出於概括之犯意聯絡，連續於
    如附表所示之時間、地點，以附表所示之方法，共同竊取如
    附表所示被害人之物品。嗣於民國九十五年五月六日，為警
    持搜索票至乙○○位於彰化縣溪湖鎮○○路○段五七六巷一
    二四號住所搜索毒品案件時，乙○○於其如附表所示竊盜行
    為均尚未被有偵查犯罪權限之公務員發覺前，即向彰化縣警
    察局員林分局警員自首如附表所示之竊盜犯行，並到庭接受
    司法裁判。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴暨移送併辦。
    理    由
一、上揭如附表所示之犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查
    、本院準備程序及審理時坦承不諱，核與另案被告戊○○、
    劉家鎮、洪瑋倢於警詢之供述情節大致相符，並經如附表所
    示之被害人於警詢指訴綦詳，復有照片八幀在卷可稽，足證
    被告之自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、新舊法比較部分：
  (一)按刑法業於九十四年一月七日修正，於同年二月二日公布，
    並於九十五年七月一日施行。修正後刑法第二條第一項規定
    ，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕
    」原則，而此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變
    更之比較適用問題，應逕行適用新法第二條第一項之規定，
    為「從舊從輕」之比較。又按比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日第八
    次刑庭會議決議第一、（四）則可資參照）。
  (二)刑法第二十八條關於共犯之規定，僅作文字修正，由原條文
    ：「二人以上共同實施犯罪行為者，皆為共犯」，修正為：
    「二人以上共同實行犯罪行為者，皆為共犯」，揆諸本條之
    修正理由旨在排除陰謀共同正犯、預備共同正犯之成立，對
    於著手後，共同實行犯罪構成要件行為者，修正前後規定均
    認應論以共同正犯，並無歧異。本案被告與另案被告戊○○
    及劉家鎮間、與另案被告洪瑋倢間，就各該共同竊盜犯行，
    不論依修正前、後之規定，均應論以實行犯罪行為之共同正
    犯，是新舊法對被告而言並無有利或不利之情形，自應適用
    行為時之法律即修正前之刑法第二十八條規定論處。
  (三)刑法第五十六條「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論
    。但得加重其刑至二分之一」之規定，業經總統於九十四年
    二月二日修正公布刪除，並自九十五年七月一日施行，此刪
    除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律有變更，依修正後刑法第二條第一項規定，
    比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即
    修正前刑法第五十六條連續犯之規定，論以一罪，並依法加
    重其刑（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議亦同此見
    解）。
  (四)修正前刑法第六十二條前段關於自首之規定係「必減事由」
    ，新修正刑法第六十二條前段關於自首之規定則係「得減事
    由」，上開關於自首之規定雖屬刑罰裁量之事項，惟既影響
    行為人之刑罰法律效果，應屬法律變更之範疇，而有刑法第
    二條第一項之適用；且關於自首之新舊法比較，因自首之性
    質無關可罰性之判斷或法律效果之形成，故其變更應非以行
    為時為判斷基準，而應依「自首時」作為判斷之基準。本案
    被告自首之時間在新修正刑法生效前，經比較新舊法，以舊
    法規定「必減」對行為人較為有利，則依刑法第二條第一項
    前段之規定，應適用最有利於被告之行為時法即修正前刑法
    第六十二條前段規定減輕其刑。
  (五)綜上所述，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第二條第一
    項前段、後段規定之「從舊從輕」原則，自應整體適用被告
    行為時之法律，即修正前之相關刑罰法律，對被告較為有利
    。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危
    險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（
    最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨可資參照）
    。查未扣案如附表編號二所示供被告、共犯洪瑋倢竊盜所用
    之螺絲起子一支，客觀上足以對人之身體、生命、安全構成
    威脅，具有危險性，為刑法第三百二十一條第一項第三款所
    稱之兇器無疑。核被告就如附表編號一、三所為，係犯刑法
    第三百二十一條第一項第四款之結夥三人以上加重竊盜罪，
    就編號二所為，則犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜
    帶兇器竊盜罪。其與戊○○、劉家鎮間就如附表編號一、三
    部分，暨與洪瑋倢間就如附表編號二部分，各均有犯意之聯
    絡，行為之分擔，皆為共同正犯。被告先後三次竊盜犯行，
    時間緊接，且觸犯基本構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意反覆為之，應依修正前刑法第五十六條連續犯之規定，
    論以情節較重之刑法第三百二十一條第一項第四款之結夥三
    人以上竊盜一罪，並依法加重其刑。公訴人雖僅就附表編號
    一所示之被告犯行提起公訴，惟被告就附表編號二至三所示
    之竊盜犯行，與業據起訴經判決有罪部分有連續犯之裁判上
    一罪關係，為起訴效力所及，且經檢察官移送併案，本院自
    得併予審理。至於被告雖自承另於九十五年四月十九日十四
    時許，與洪瑋倢至彰化縣埔鹽鄉○○路七二之十一號，共同
    徒手竊取鐵門一片，變賣一千三百元後花用殆盡等語，然此
    部分除被告之自白外，並無其他證據可資佐證，且亦查無被
    害人出面指認確有上開物品失竊，是此部分被告之竊盜罪嫌
    尚有未足，難認與前述論罪科刑之竊盜罪間有何裁判上一罪
    關係，附此敘明。被告於其竊盜犯行均尚未被有偵查犯罪權
    限之公務員發覺前，即向彰化縣警察局員林分局警員自首其
    有如附表所示之竊盜行為乙情，業據該分局警員甲○○於本
    院審理時具結證述明確（見本院卷九十五年九月二十一日審
    判筆錄第四、五頁），被告並於本案偵查及審理中到庭接受
    裁判，應依修正前刑法第六十二條前段規定減輕其刑。其同
    有加重減輕之事由，應先加後減之。爰審酌被告正值壯年，
    不思循正當管道賺取財物，竟以不勞而獲之手段行竊，損害
    他人財產安全，暨犯罪之動機、目的、手段、所竊財物價值
    、竊盜次數，兼衡其自首坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至共犯洪瑋倢所有供
    本案犯罪使用之螺絲起子一支，因未據扣案，且非屬違禁物
    ，為免將來執行困難起見，爰不宣告沒收，併此說明。
四、退回併辦部分：
  (一)臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度偵字第五四五八號併案
    意旨略以：被告與丁○○（另行起訴）共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於九十五年三月中旬某日十五時許，
    在彰化縣埔鹽鄉○○路○段四之一號「金聯合不銹鋼公司」
    ，共同竊取己○○所有之不銹鋼材料一批，得手後變賣一千
    元朋分花用殆盡，因認被告此部分亦涉有竊盜罪嫌，與前揭
    公訴人起訴書所載經論罪部分，有連續犯之裁判上一罪關係
    而移送本院併案審理。惟按犯罪事實應依證據認定之，無證
    據不得認定犯罪事實；被告或共犯之自白，不得作為有罪判
    決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事
    實相符，刑事訴訟法第一百五十四條第二項、第一百五十六
    條第二項分別定有明文。又事實之認定，應憑證據，如未能
    發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之
    方法，為裁判基礎。
  (二)移送併辦機關認被告涉犯上揭罪嫌，無非係以另案被告丁○
    ○於警詢之供述為其主要依據。惟訊據被告堅詞否認有此部
    分竊盜行為，辯稱：其沒有與丁○○去「金聯合不銹鋼公司
    」偷不銹鋼材料，兩人之前吵過架，也曾因債務問題不愉快
    等語。查另案被告丁○○雖於警詢時供承：九十五年三月中
    旬十五時，伊與埔鹽鄉友人乙○○及其朋友綽號「小陳」共
    三人，到彰化縣埔鹽鄉○○路○段四之一號「金聯合不銹鋼
    公司」外面空地材料堆，竊取不銹鋼材料一批（約二十公斤
    ），是乙○○及其朋友「小陳」提議行竊的，由伊與乙○○
    共同行竊，「小陳」則開自小客車把風，伊等沒有攜帶作案
    工具等語，此固有另案被告丁○○九十五年六月二日之警詢
    筆錄一份在卷可稽。然嗣於同年九月二十一日本院審理時，
    另案被告丁○○以證人身分具結改稱：「（問：九十五年三
    月中旬十五時許，你是否在彰化縣埔鹽鄉○○路○段四之一
    號「金聯合不銹鋼公司」，竊取重約二十公斤、價值三千四
    百元之不銹鋼材料一批？）有。」、「（問：有無和誰一起
    去偷？）跟被告乙○○，還有另外一個我不認識的人，總共
    三個人。」、「（問：你所謂另外一位不認識的人剛剛有無
    在庭？）沒有。」、「（問：是否是剛才在庭的戊○○？）
    我不認識戊○○。當時也不是。」、「（問：為何在警詢中
    說是與乙○○跟他朋友『小陳』去行竊？）我沒有這樣說過
    。」、「（問：本身涉犯的竊盜行為有幾件？）五、六件。
    」、「（問：警察那時有提到小陳嗎？）沒有。」、「（問
    ：根據你剛才所述，對照警詢筆錄，就被告乙○○的事實，
    你陳述相同，只是把警詢筆錄內的小陳改成不知名之人，為
    什麼同一份警局筆錄有部分實在，有部分不實在？）我不知
    道。我那時毒癮犯了，沒辦法講話。」、「（問：為何毒癮
    犯了還可以講那麼多乙○○的事實？）我那時候毒癮還沒有
    犯。」、「（問：為什麼作筆錄時，同一段話一下子毒癮犯
    ，一下子沒有毒癮？）我不知道我哪時毒癮犯了。」等詞（
    見本院卷九十五年九月二十一日審判筆錄第七頁至第十頁、
    第十六頁），顯見另案被告丁○○先後有關共犯部分之供述
    並不一致，參以另案被告丁○○本身所涉竊盜犯行達五、六
    件之多，則記憶上亦不無有張冠李戴，而將沒有共同行竊之
    被告乙○○指稱係參與共犯之可能，是以，另案被告丁○○
    之供詞既存有瑕疵，遽難採為不利於被告之證據。而卷內除
    另案被告丁○○之供述外，並無其他證據足以證明被告有此
    部分竊盜犯行，至被害人己○○之指訴內容，僅陳述失竊財
    物之狀況，並未目擊行竊者究係何人，亦即無法認定被告係
    竊取其財物之人。綜上，自難僅以另案被告丁○○唯一且有
    瑕疵之供述，率爾認定被告有上揭公訴人所指之竊盜犯行，
    是此部分被告之竊盜罪嫌尚有未足，難認與前述論罪科刑之
    竊盜罪間有何裁判上一罪關係，本院無從併予審理，應退回
    移送併案機關另為適當之處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、（修正前）第二十八條、（修正前）第五十六
條、第三百二十一條第一項第四款、（修正前）第六十二條前段
，判決如主文。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國      95    年    11    月    8   日
                  刑事第一庭  審判長法  官  周  淡  怡
                                    法  官  吳  永  梁
                                    法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                     書記官  黃  當  易
附表：時間（民國）
      單位（新臺幣）
  ┌──┬───┬─────┬───────┬───┬──────────┐
  │編號│行為人│犯罪時間  │  犯罪地點    │被害人│  犯罪方法及所得財物│
  ├──┼───┼─────┼───────┼───┼──────────┤
  │一  │乙○○│九十五年四│彰化縣埔鹽鄉番│信暐公│由乙○○駕駛車牌號碼│
  │    │戊○○│月十二日十│金路二四之十號│司（陳│六七０三─ＬＧ號自用│
  │    │劉家鎮│九時許    │「信暐鋼鐵股份│雅琪）│小客車搭載戊○○、劉│
  │    │      │          │有限公司（下稱│      │家鎮，結夥三人共同前│
  │    │      │          │信暐公司）」  │      │往信暐公司充作貨物置│
  │    │      │          │              │      │放場之空地，徒手竊取│
  │    │      │          │              │      │信暐公司所有之鐵管三│
  │    │      │          │              │      │袋，變賣一千八百元後│
  │    │      │          │              │      │，朋分花用殆盡      │
  ├──┼───┼─────┼───────┼───┼──────────┤
  │二  │乙○○│九十五年四│彰化縣溪湖鎮榕│丙○○│由乙○○駕駛車牌號碼│
  │    │洪瑋倢│月十四日十│樹腳十八號    │      │六七０三─ＬＧ號自用│
  │    │      │六時許    │              │      │小客車搭載洪偉倢，以│
  │    │      │          │              │      │洪偉倢所有客觀上足供│
  │    │      │          │              │      │兇器使用之螺絲起子一│
  │    │      │          │              │      │把，共同竊取被害人所│
  │    │      │          │              │      │有之鋁門一片、鋁門窗│
  │    │      │          │              │      │二扇，變賣二千元後，│
  │    │      │          │              │      │朋分花用殆盡        │
  ├──┼───┼─────┼───────┼───┼──────────┤
  │三  │乙○○│九十五年四│彰化縣埔鹽鄉好│施陳春│由乙○○駕駛車牌號碼│
  │    │戊○○│月十八日十│金路七二之十一│菊    │六七０三─ＬＧ號自用│
  │    │劉家鎮│五時許    │號            │      │小客車搭載戊○○、劉│
  │    │      │          │              │      │家鎮，結夥三人直接自│
  │    │      │          │              │      │未上鎖之後門進入該無│
  │    │      │          │              │      │人住居之屋內，共同徒│
  │    │      │          │              │      │手竊取被害人所有之電│
  │    │      │          │              │      │纜線一捆，變賣二千六│
  │    │      │          │              │      │百元後，朋分花用殆盡│
  └──┴───┴─────┴───────┴───┴──────────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦、或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶凶器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
