【裁判字號】    95,聲,2087
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2087號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵字第
七０三號、第八八０號），經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒
（九十五年度毒聲字第二０九號），不服檢察官所為關於沒入保
證金之處分（九十五年度偵聲沒字第七號），向本院聲請撤銷或
變更之，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：被告甲○○於民國（下同）九十五年間因違
    反毒品危害防制條例案件交保迄今，因罕見疾病須定時或不
    定時至院接受治療，並非無故不到，為此聲明異議。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十八條
    第三項命具保者準用之。刑事訴訟法第一百十八條定有明文
    。查本件被告因毒品危害防制條例等案件為警查獲後，分別
    於九十五年七月十一日及九十五年九月二日經檢察官訊問後
    以一萬元及五千元具保在案，而被告查獲時採尿送驗結果，
    呈海洛因及安非他命之陽性反應，復有鑑定報告可憑，被告
    施用毒品犯行明確，並經本院以九十五年度毒聲字第二０九
    號裁定送觀察勒戒，被告經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    合法傳拘並未到案執行觀察勒戒，亦有臺灣彰化地方法院檢
    察署送達證書及執行拘提函暨拘提未獲之回函等件附卷可稽
    ；被告雖以前詞置辯，然被告業於九十五年二月六日，經臺
    灣彰化地方法院檢察官命被告限制住居於其位於彰化縣社頭
    鄉埤斗村北源巷一三號之住所，依規定被告倘有長時間住院
    治療之必要，即應向檢察官報請核准，惟均未見被告報請變
    更到署報到期日，此亦經本院調取臺灣彰化地方法院檢察署
    九十五年度毒偵字第七０三號偵查卷，審酌卷附相關事證核
    閱屬實。被告顯已逃匿，檢察官依刑事訴訟法第一百十八條
    之規定，所為沒入保證金之處分，依法並無不當，異議人對
    之聲明異議無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
