【裁判字號】    95,訴,1094
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度訴字第1094號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊俊彥律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十一月十九日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法第
101條第1項第3款之情形而有羈押必要，於民國95年6月19日執行
羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，自民
國95年11月19日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  鄭舜元
                                      法  官  林欣苑
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
