【裁判字號】    95,促,29900
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  95年度促字第29900號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬肆仟佰零陸元及其中新
    臺幣柒萬仟肆佰拾壹元自民國九十五年十月二十一日起
    至清償日止，按年息百分之十四點六二五計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣萬捌仟佰零貳元及其中新
    臺幣萬柒仟柒佰陸拾玖元自民國九十五年七月八日至清償
    日止按年息百分之十七計算之利息，暨自民國九十五年七月
    二十二日至清償日止，按延滯第一個月計付新臺幣壹佰元，
    延滯第二個月計付參佰元，延滯第三個月以上者每月加計付
    新臺幣陸佰元之逾期手續費。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                        書記官  蔡杰玲
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
