【裁判字號】    95,票,1806
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  95年度票字第1806號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人匯豐汽車股份有限公司因與相對人乙○○○○○○○
○等二人間本票裁定事件，聲請人匯豐汽車股份有限公司應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、請補本票原本一件。
二、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，查其
    所提相對人簽發之本票並未記載付款地，依票據法第一百二
    十條第五項之規定，未載付款地者，以發票地為付款地，而
    本件相對人簽發之本票亦未記載發票地，依同條第四項規定
    ，應以發票人之營業所、住所或居所所在地為發票地，故請
    提出相對人黃沛嫻、甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙
    份（請務必保留當事人記事欄之登記事項）及相對人正光煤
    氣行之營利事業登記事項卡乙份，以供本院審核。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  簡易庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                        書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
