【裁判字號】    95,訴,1214
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1214號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案於臺灣台中女子監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第五
七八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑肆月。
    事  實
一、甲○○前曾因偽造文書案件，經本院以八十九年度訴字第九
    六０號判處有期徒刑四月確定，入監執行後，於民國九十三
    年一月二日執行完畢。其因有施用毒品之習性（甫於九十五
    年三月六日，因施用第一、二級毒品案件，經本院以九十四
    年度訴字第二０四四號判處有期徒刑一年、八月，定應執行
    刑為有期徒刑一年六月確定，並入監執行中），明知確曾自
    九十四年五月間起至同年八、九月間止，在彰化縣花壇鄉○
    ○路文德宮，以每包新臺幣（下同）五百元之價格，向乙○
    ○購買第一級毒品海洛因達二十次，並於九十四年九月二十
    三日在臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度毒偵字第五０四
    八號其所涉施用毒品案件偵查中，供前具結後對上情證稱明
    確。詎其因畏懼遭受報復，基於偽證之犯意，於九十五年三
    月二十九日上午九時三十分許，在本院第九法庭，於審理九
    十四年度易字第一一五六號、九十四年度訴字第二一一一號
    乙○○販賣毒品案件時（該案經審理後，認定乙○○販賣第
    一級毒品海洛因事實明確而判處徒刑後，乙○○不服提起上
    訴，經臺灣高等法院台中分院以九十五年度上重訴字第四０
    號審理後，亦認乙○○確有販賣海洛因之情，惟撤銷原判決
    ，改判乙○○有期徒刑八年確定），以證人身份供前具結，
    並於同年四月二十六日上午九時三十分許，在同一法庭，同
    一案件審理時，對於前述向乙○○購買毒品海洛因之於案情
    有重要關係之事項，不實證稱伊並未向乙○○購買過海洛因
    ，伊是向一位綽號叫「阿狗」之人購買云云，而為虛偽陳述
    ，足以影響該案件之審判結果。
二、案經本院依職權告發後由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供承不諱，坦
    認其因畏懼遭受乙○○之報復，始當庭為虛偽不實之證述等
    語，並有臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度毒偵字第五０
    四八號九十四年九月二十三日偵訊筆錄、本院九十四年度易
    字第一一五六號、九十四年度訴字第二一一一號九十五年三
    月二十九日及同年四月二十六日審判筆錄等附卷可稽，足供
    比對，且有被告甲○○於上開偵查及審理時之證人結文二紙
    在卷可憑，復經本院調閱上開刑事案卷核對無誤；而乙○○
    確曾連續販賣海洛因予被告甲○○乙節，亦據本院以九十四
    年度易字第一一五六號及臺灣高等法院台中分院以九十五年
    度上重訴字第四０號確認在案，此並經本院調閱上開刑事案
    卷查明，顯見被告之自白確與事實相符，堪以採信。從而，
    本件罪證明確，被告之犯行，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。又
    被告雖於本院九十五年十月二十五日審理時自白偽證之犯行
    ，惟因其所虛偽證述之乙○○販賣毒品案件，業已於九十五
    年八月三十一日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可查，是被告當無從依刑法第一百七十二條減輕其刑。再
    被告行為後，刑法業經修正公布，並於九十五年七月一日施
    行，關於累犯之規定雖亦經修正，然查被告前曾因偽造文書
    案件，經本院以八十九年度訴字第九六０號判處有期徒刑四
    月確定，入監執行後，於九十三年一月二日執行完畢，有臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等附卷可參，其受此有期徒刑執行完畢後，
    五年以內再故意犯本件之偽證罪，不論依修正前之刑法第四
    十七條，或修正後之刑法第四十七條第一項之規定，均構成
    累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，依刑法第二條第
    一項前段規定，應逕依修正前之刑法第四十七條之規定，論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之品行、犯罪之動機、目
    的、手段，於公判庭上為不實之證述，足以影響審判結果，
    損害國家司法威信，所為顯不可取，暨於犯罪後尚知坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第一百六十八條、修正前刑法第四十七條，判
決如主文。
本件經檢察官陳茂亭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  鄭舜元
                                      法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                      書記官  洪年慶
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
