【裁判字號】    95,訴,1704
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1704號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五度毒偵字第三六九九號），被告於本院準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十四年間，因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年
    十二月十五日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以九十四年度毒偵字第五八０四號為不起訴處分確定
    。詎其仍不思悔改，於前揭觀察、勒戒處分執行完畢釋放後
    五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年八
    月十一日晚間某時，在彰化縣田尾鄉田尾村附近田裡，以將
    海洛因攙水後再以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣於同年月十四日十七時十分許，經警持本院核發之
    搜索票前往其位於彰化縣田尾鄉○○村○○路○段四一八號
    住處搜索後，經其同意採尿送驗，結果其尿液呈嗎啡陽性反
    應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於九十五年八月十四日為警採集之尿液，經送詮昕科技股份
    有限公司檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有彰化縣警察局
    北斗分局委託檢驗尿液與真實姓名對照單及詮昕科技股份有
    限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告等附卷可稽，被告自白
    核與事實相符。又被告前於九十四年間，因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十四年十二月十五日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第五八０四號為不起訴
    處分確定等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可據，被告於上
    述觀察、勒戒處分執行完畢釋放後五年內再施用第一級毒品
    ，其事證明確，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用前持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之
    品行、犯罪之動機、目的，施用毒品係自戕身心，且曾因施
    用毒品而送觀察、勒戒處分，猶不知悔改，未能戒除毒癮，
    竟又再度施用毒品，顯乏禁絕毒害之決心，暨其犯後尚知坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、公訴意旨另以：被告自九十五年八月初某日起至同年月十一
    日晚間某時許該次施用前止，期間復有多次施用海洛因之犯
    行云云。查被告固曾於偵查中及本院審理時供認伊於上開期
    間另曾多次施用海洛因等語，惟按被告之自白，不得作為有
    罪判決之惟一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否
    與事實相符，刑事訴訟法第一百五十六條第二項定有明文。
    而觀本案此部分之事實，除被告前開自白外，別無其他被告
    有於上開期間多次施用海洛因之事證，自不得僅憑被告前揭
    自白，即作為認定被告此部分有罪之唯一證據。此外，本院
    復查無其他積極確切之證據，足資證明被告有何此部分施用
    第一級毒品之犯行，不能證明被告犯罪，原應為無罪之諭知
    ，惟公訴人認此部分與前開有罪之犯罪事實具有集合犯之實
    質上一罪之關係，因此不另為無罪之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官陳茂亭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                刑事第二庭
                                    法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                    書記官  洪年慶
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
