【裁判字號】    95,訴,1428
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    加重強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度訴字第1428號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號(
選任辯護人  張崇哲律師
            張仕融律師
            江彗鈴律師
被      告  甲○○
選任辯護人  蔣志明律師
            楊榮富律師
被      告  乙○○
                    (
選任辯護人  張英一律師
上列被告等因加重強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年拾壹月貳拾壹日起延
長羈押貳月。
    理  由
本件被告丙○○、甲○○、乙○○因加重強盜案件，前經本院訊
問後，均認為犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，
而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，
於民國95年8 月21日執行羈押在案。茲經本院開庭訊問被告丙○
○、甲○○、乙○○後，認被告等犯嫌仍屬重大，前項羈押之原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應均自95年11月21日起延長
羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第二庭    審判長法  官    簡璽容
                                      法  官    胡宜如
                                      法  官    郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                      書記官    林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
