【裁判字號】    95,破,7
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                 95年度破字第7號
聲  請  人  和興財務管理顧問有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃忠律師
上列當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：聲請人和興財務管理顧問有限公司因經營
    不善，致週轉款項之本利皆無法償還，加以不諳稅法，所滯
    欠之稅款亦均無法繳納，為恐債權人無法公平受償，為此聲
    請宣告破產云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，破產法第57條
    定有明文。故宣告破產須以債務人不能清償所負債務為要件
    ，要屬當然。又按財團費用及財團債務，應先於破產債權，
    隨時由破產財團清償之；破產宣告後，如破產財團之財產不
    敷清償財團費用及財團債務時，法院因破產管理人之聲請，
    應以裁定宣告破產終止，破產法第97條、第148條分別定有
    明文。是依上開法條意旨以觀，倘債務人確係毫無財產可構
    成破產財團，或破產財團雖勉強可組成，然其破產財團之財
    產尚不敷清償破產財團之費用及財團之債務，縱予以裁定宣
    告債務人破產，因其他破產債權人已無法藉由破產程序而受
    到任何清償之機會，而無從依破產程序清理其債務時，即無
    進行破產程序之必要，得以無宣告破產之實益為由，裁定駁
    回債務人破產之聲請（最高法院86年臺抗字第479號裁定意
    旨參照）。
三、經查依聲請人提出之財產狀況說明書及債權人清冊所載，其
    目前資產計有現金新臺幣（下同）216萬元，惟其負債有陳
    桂香30萬元、蔡俊賢30萬元、張以超28.5萬元、鄭淑霞50萬
    元、陳秀鑾80萬元、鄭焙文50萬元、莊正一20萬元及陳玉絲
    30萬元合計318.5萬元。又積欠財政部臺灣省南區國稅局營
    業稅994,252元、營業稅罰鍰3,893,000元。經查聲請人縱陳
    述有現金216萬元為真，惟查聲請人積欠財政部臺灣省南區
    國稅局嘉義市分局稅款11,922,102元，其中營利事業所得稅
    款及營業稅合計11,391,286元，有該分局95年10月31日南區
    國稅嘉市四字第0950009601號函在卷可稽。而稅捐之徵收，
    優先於普通債權，稅捐稽徵法第6條第1項定有明文，則聲請
    人所餘之現金216萬元，事實上尚不足敷享有優先受償權之
    稅捐債權（即聲請人所欠之營利事業所得稅款及營業稅合計
    11,391,286元）受償，縱使准許進行破產程式，亦已無任何
    其他財產可供其他債權人平等分配。何況如為破產宣告，尚
    須優先支付破產財團管理、變價及分配之所生費用、破產管
    理人之報酬等財團費用，無異將使破產財團更為減少，非但
    優先債權人之稅賦債權減少受償，其他債權人亦不可能受分
    配，是揆諸前開規定及說明，本件實無宣告破產之實益，以
    及進行破產程式之必要，自應駁回其破產之聲請。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
