【裁判字號】    95,嘉簡,1520
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1520號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第7126號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○違反採捕水產動物，不得使用電氣之規定，處拘役伍拾玖
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電池、變壓
器、鐵線、鐵網各壹個及魚貨變賣所得新臺幣伍拾元均沒收，如
全部或一部不能沒收時，追徵或追繳其價額。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。關於犯罪事實欄第5行所載「以其所有之電瓶、變壓器
    各1個及電魚桿、鐵網各1支」之記載，應更正為「電池、變
    壓器、鐵線、鐵網各1個」（參本院卷第5頁之扣押物品清單
    ）。
二、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第450第1項、第454條第2項
    。
(二)、漁業法第60條第1項、第68條，刑法第11條、第41條第1項前
    段。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  賴琪玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
