【裁判字號】    95,嘉簡,1470
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1470號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四九七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元參佰元折算壹日，扣案柺杖壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因藏匿人犯案件，於九十二年六月十日經本院以九
    十二年度簡字第六八二號判處有期徒刑六月確定，又因違反
    毒品危害防制條例案件，於九十二年九月十日經本院以九十
    二年度訴字第三六四號判處有期徒刑九月確定，上述二罪定
    應執行有期徒刑一年二月確定，並於九十三年十二月三十日
    縮短刑期執行完畢。猶不知悔改，復於九十五年一月十一日
    上午十時許，在嘉義市○區○○路三四六巷之萬家福大賣場
    旁停車場，因細故與乙○○發生口角，竟基於傷害之犯意，
    持拐杖毆打乙○○，致乙○○受有腳部瘀傷之傷害。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法第
    二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則。查：
（一）被告行為後，刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以
      上」之規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以
      百元計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最
      低度罰金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比
      較必要（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）
      ，比較結果，以舊法有利於行為人，應適用舊法第三十三
      條第五款規定，定其罰金部分之法定刑。
（二）又刑法「罰金刑加減」之規定，將舊法「僅加減其最高度
      」之規定（刑法第六十八條），改為「最高度及最低度同
      加減之」（刑法第六十七條），罰金法定刑之加減範圍變
      更，因屬刑罰權科刑規範之變更，於處斷時自有新舊法比
      較輕重必要，經比較結果，於有加重事由時，舊法最低度
      刑未同加，對被告較為有利，自應適用舊法規定。
（三）被告曾因前因藏匿人犯案件，經本院以九十二年度簡字第
      六八二號判處有期徒刑六月確定，又因違反毒品危害防制
      條例案件，經本院以九十二年度訴字第三六四號判處有期
      徒刑九月確定，上述二罪定應執行有期徒刑一年二月確定
      ，並於九十三年十二月三十日縮短刑期執行完畢等情，有
      臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各一份可佐。被告因犯罪經判處有期
      徒刑確定，執行完畢五年以內，「故意」再犯本案法定刑
      為有期徒刑以上之罪，為累犯，則依九十五年七月一日修
      正施行前後刑法第四十七條新舊法規定，均符合累犯之要
      件，刑罰權規範狀態並無利或不利之變更，不生新舊法比
      較問題，自應適用現行刑法第四十七條第一項規定，論以
      累犯，並加重其刑。
（四）本件被告行為時之易科罰金折算標準，依九十五年七月一
      日修正公布施行前之刑法第四十一條第一項前段規定：「
      犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
      庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
      上三元以下折算一日，易科罰金。」及修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
      提高為一百倍折算一日，應以銀元三百元折算一日，經折
      算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五
      年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則
      規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
      千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正
      前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布
      施行前之規定，較有利於被告，依刑法第二條第一項前段
      規定，應適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定
      其折算標準。
四、爰審酌被告因細故而起意傷害告訴人之犯罪動機、告訴人受
    傷之程度、被告犯罪後之態度，且未得告訴人之宥恕等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之柺杖一支，為被告所有，業據被告於警詢
    時供承在卷，係被告供犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第
    二百七十七條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段（修正前）、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條（修正前），逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
