【裁判字號】    95,再易,12
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度再易字第12號
再 審原 告  新中環貿易有限公司
法定代理人  乙○○
再 審被 告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告與再審被告間請求再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章第一節、第
    二節規定繳納裁判費，此為必備程式。又再審之訴，按起訴
    法院之審級，依第七十七條之十三、第七十七條之十四及第
    七十七條之十六規定徵收裁判費，民事訴訟法第七十七條之
    十七定有明文。
二、本件再審原告與再審被告間因請求給付票款事件，經本院於
    民國九十五年十月十八日裁定，命再審原告於收受裁定送達
    後五日內補繳裁判費新臺幣壹萬玖仟陸佰壹拾柒元，該裁定
    已於同年月二十日送達再審原告，有送達證書一份在卷可稽
    。
三、再審原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表二紙在卷
    可按，其訴不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第五百零五條、第二百四十九條第一項第六款
    、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第一庭  審判長法  官  林世芬
                                    法  官  陳俞婷
                                    法  官  陳端宜
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                    書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
