【裁判字號】    95,選,3
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度選字第3號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間當選無效事件，上訴人對於本院
民國九十五年十月十八日第一審判決，提起第二審上訴，未據繳
納裁判費。查本件上訴依民事訴訟法第七十七條之十四及同法第
七十七條之十六第一項規定，應徵得上訴裁判費新臺幣肆仟伍佰
元。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人
於收受本裁定送達五日內逕向本院補繳，逾期不繳即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  選舉法庭    審判長法  官  林世芬
                                    法  官  陳俞婷
                                    法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
本裁不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                    書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
