【裁判字號】    95,嘉交簡,593
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第593號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六六０六號），本院判決如下：
    主  文
丁○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○於民國九十五年七月二十四日下午四時許
    ，在嘉義市○○街友人住處飲酒，嗣已不能安全駕駛動力交
    通工具，竟仍於隔日凌晨一時二十分許，自該處駕駛車牌號
    碼JG-6708號自小客車欲前往嘉義市中心，並沿嘉義市○○
    路由北往南方向行駛，途經嘉義市○區○○路六百號前，因
    飲酒影響其安全駕駛之能力，致撞擊丙○○所駕駛，內載乙
    ○○、甲○○之由西往東方向行駛，車牌號碼為8860-JB之
    自小客車，並致丙○○受有右腕部挫傷、頭部擦挫傷之傷害
    ；乙○○受有左側胸壁挫傷之傷害；甲○○受有頭頸部外傷
    之傷害（過失傷害部份另經不起訴處分），經警到場檢測丁
    ○○呼氣酒精濃度為每公升０點七七毫克。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告所為係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又依卷附刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表（見警卷第二十頁）所載查獲原
    因為「交通事故處理發現」，依嘉義市警察局第二分局偵辦
    交通事故案件涉嫌人是否自首調查表（同上卷第二十二頁）
    記載「報案人或勤務中心轉來資料未報明肇事人姓名，警員
    前往醫院處理時，被告在場，並當場承認為肇事人」，顯見
    被告係當場承認車禍肇事，員警處理該交通事故時進行酒精
    濃度檢測而查獲被告有酒後駕車情事，因之此部分尚難認被
    告符合自首條件，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
