【裁判字號】    95,補,317
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第317號
原      告  中連汔車貨運股有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間清償債務事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）3,297,670元，
應徵得第一審裁判費33,670元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
