【裁判字號】    95,聲,1344
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1344號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即具保人違反動產擔保交易法案件，聲請沒
入保證金（95年度執字第1725號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即具保人前因違反動產擔保交易法案
    件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    （下同）1萬元，於具保後釋放在案，茲因該受刑人於95年
    度執字第1725號案件執行時逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。查受刑人前因違反動產
    擔保交易法案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定保
    證金額1萬元，具保後釋放之事實，有保證金收據附卷可稽
    。茲受刑人所犯違反動產擔保交易法案件業經本院以95年度
    嘉簡字第554號判處有期徒刑3月確定，並移付臺灣嘉義地方
    法院檢察署執行，然受刑人經按址傳喚未到，拘提無著，有
    本院刑事判決、送達證書、報告書、臺灣臺中地方法院檢察
    署95年10月27日中檢惠執量95執助1364字第136683號函、個
    人基本資料查詢單在卷足憑，是受刑人顯已逃匿之事實，已
    堪認定，揆諸上揭規定，聲請人之聲請，自屬有據，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
