【裁判字號】    95,嘉交簡,602
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第602號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第七四五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十五年十月四日下午，在嘉義縣
    大林鎮崎頭六九號住處飲用半瓶高梁酒後，明知其已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日下午四時許，自
    上揭住處駕駛車牌號碼Q2-6991號自小客車欲前往嘉義縣梅
    山鄉，並沿台三線由北往南行駛，於同日下午四時三十分許
    行經梅山鄉台三線二六七點七公里處，因飲酒影響其安全駕
    駛之能力，致由後撞擊同向在前，由楊秀清所駕駛車牌號碼
    為5695-NW號之自小客車，並致該車毀損， 嗣經警到場處理
    ，測得甲○○呼氣酒精濃度為每公升０點八一毫克。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告所為係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又依卷附刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表（見警卷第十一頁）所載查獲原
    因為「交通事故處理發現」，依嘉義縣警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表（同上卷第十頁）記載「報案人或勤
    務中心轉來資料未報明肇事人姓名，處理人員前往現場處理
    時，肇事人在場，並當場承認為肇事人」，顯見被告係當場
    承認車禍肇事，員警處理該交通事故時進行酒精濃度檢測而
    查獲被告有酒後駕車情事，因之此部分尚難認被告符合自首
    條件，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
