【裁判字號】    95,簡上,100
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度簡上字第100號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  邱創典律師
上列上訴人因傷害等案件，不服本院簡易庭中華民國九十五年三
月二十七日九十五年度嘉簡字第二三九號第一審判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十四年度偵字第六三
七七、七○六九號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭改依
通常程序審理後，為第一審判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○部分撤銷。
乙○○無罪。
    理  由
壹、本件被告乙○○及辯護人均未於言詞辯論終結前對於警訊調
    查筆錄、偵查訊問筆錄、診斷證明書等傳聞證據之證據能力
    有所異議。雖被告於本院審理堅決否認犯行，惟前開傳聞證
    據內容查無顯不可信之情況，證人甲○○、丁○○、丙○○
    、戊○○等復到庭接受詰問，本院審酌予以採納之，無礙被
    告及辯護人於程序上之彈劾詰問權利，認前開傳聞證據合於
    刑事訴訟法第一百五十九條之一、之二、之四、之五等規定
    ，因而具備證據能力，此先敘明之。
貳、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○曾在嘉
    義縣民雄鄉東湖村東勢湖九十九之二號居住，與丁○○為鄰
    居關係，惟二人間素有嫌隙，告訴人甲○○則為丁○○之女
    婿。被告與丁○○於民國九十四年二月十六日下午三時許，
    在上址前因被告在自宅窗戶上懸掛影射丁○○之子許文己為
    小偷之護貝照片發生口角爭執，告訴人見狀趨前與被告理論
    ，並以左手搖晃被告左肩部，被告原應注意避免傷害告訴人
    之身體，又無不能注意之情事，即以左手用力撥開告訴人之
    左手，撥開途中觸及告訴人頸部，致其受有右頸部挫擦傷之
    傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
參、按「因避免自己或他人生命、身體、自由、財產之緊急危難
    而出於不得已之行為，不罰。」；「不能證明被告犯罪或其
    行為不罰者應諭知無罪之判決。」刑法第二十四條、刑事訴
    訟法第三百零一條第一項均有明文。
肆、聲請人認被告涉有過失傷害犯嫌，無非以告訴人甲○○之指
    訴，證人丁○○之證述，扣案之錄影光碟，卷附之診斷證明
    書、受傷照片、光碟勘驗筆錄等為其論據。訊據被告固不否
    認於聲請人所指時、地與告訴人發生爭執，並曾以手撥開告
    訴人之手，惟堅詞否認犯行，辯稱，其手遭到告訴人強握而
    撥開時，並未接觸到告訴人身體，告訴人所受傷害，不知從
    何而來，縱令有所碰觸，亦屬正當防衛等語。
伍、經查：
一、被告曾在嘉義縣民雄鄉東湖村東勢湖九十九之二號居住，與
    丁○○為鄰居關係，惟二人間素有嫌隙，告訴人則為丁○○
    之女婿。被告與丁○○於九十四年二月十六日下午三時許，
    在上址前因被告在自宅窗戶上懸掛影射丁○○之子許文己為
    小偷之護貝照片發生口角爭執，告訴人見狀趨前與被告理論
    ，並以左手搖晃被告左肩部，復以左手握住被告左手手腕，
    且朝被告方向推去，告訴人繼之前進，被告因推力而向後退
    等情，為被告所是認（交查字第一五號卷第二頁告訴狀，本
    院卷第一百二十六頁審判筆錄），復據證人即告訴人甲○○
    、丁○○結證屬實（偵字第六三七七號偵查卷第十六頁訊問
    筆錄），另有現場錄影翻拍照片二本在卷可證（即翻拍照片
    一卷及二卷，尤以翻拍照片一卷十五時零分十六秒之照片至
    為明確）。
二、面對左手腕遭告訴人握住且被推向後方之狀況，被告於警訊
    時供稱：「並以身體力抗其推力。」等語（警卷第五頁調查
    筆錄），證人甲○○於審理時亦坦承：「．．我就上前把乙
    ○○推往他家方向去，推的過程中乙○○的手揮過來把我的
    脖子刮傷。」等語（本院卷第九十頁審判筆錄），顯見被告
    於左手腕遭告訴人左手握住之時，在退後之際曾以受拘束之
    左手使力朝告訴人方向撥開。而此撥開舉止造成告訴人受有
    右頸部之挫擦傷之事實，雖為被告所矢口否認，但此情為證
    人甲○○、丁○○等供陳屬實（警卷第二頁調查筆錄，偵字
    第一八○五號偵查卷第十頁訊問筆錄），復有診斷證明書、
    受傷照片在卷可依（警卷第十三頁至第十四頁、第十七頁）
    。依告訴人所提出診斷證明書，告訴人甲○○係於九十五年
    二月十六日下午三時許案發之後，即於同日下午六時三分許
    至醫院就診；依告訴人所提出受傷照片，其頸部左側確有挫
    擦傷痕，且與診斷證明書所指部位及三點五乘一公分大小均
    相吻合。證人即本件案發後隨即到場處理之警員丙○○到庭
    證稱知悉雙方發生衝突（本院卷第六十九頁審判筆錄）；證
    人即同一時間到場處理之警員戊○○亦稱：「（問：當初在
    現場，有沒有問丁○○有沒有人受傷？）有的，．．丁○○
    說他女婿有一點傷痕。」等語（本院卷第一百十一頁審判筆
    錄）。整體觀察被告及告訴人所稱衝突情節、告訴人所提診
    斷證明書及照片記載、現場處理警員證詞，均屬合理一致，
    則告訴人甲○○因與被告衝突導致受有傷害乙節，應係屬實
    ，被告辯稱撥開動作未使告訴人成傷云云，與事實未合，自
    不可採。
三、雖然，被告以左手撥開告訴人左手時，左手劃過告訴人頸部
    ，使告訴人受有傷害，即如前述。惟被告在撥開之前從無任
    何積極侵害告訴人之舉，反而係告訴人先行出手握住被告之
    手腕，並朝被告方向推去，已經敘明，且有卷附之翻拍照片
    一卷及二卷可考。告訴人出手握住被告左手腕，雖因時間極
    短，被告嗣後仍可撥開，自由固未受到壓制，而未該當強制
    犯行，但對於身處與被告相同狀況之任何人而言，因告訴人
    乃瞬間施加腕力，並迫使後退，若予容認，危險極有可能昇
    高為實害，自得稱之為緊急危難。則被告為避免此緊急危難
    狀況，除以另一支可自由活動之手加諸外力予告訴人外，僅
    有使力撥開一途可為。則被告於緊急狀況之下，不得不採取
    損害較小之方法，以避免實害結果之發生，雖導致告訴人受
    有皮肉輕微傷害，仍構成刑法第二十四條所稱緊急避難之阻
    卻違法事由。
陸、至被告稱其所為係構成正當防衛，雖非無見，惟按「正當防
    衛係出於防衛自己或他人權利之行為之故意反擊行為，與按
    其情節，應注意並能注意而不注意之過失行為，迥然有別，
    二者無法併存。」最高法院八十四年度台上字第一六六○號
    刑事判決可供參照。被告使力撥開告訴人之手時，依當時情
    狀，並非直接朝向面對面告訴人身體而為，反係受力下而隨
    手撥開，主觀上應係不經意劃傷告訴人，尚查無故意侵害告
    訴人之意思，而屬過失行為。既屬過失行為，依首開說明，
    並無可能構成正當防衛之餘地，特予敘明。
柒、綜上所陳，本件被告確有因過失而傷害告訴人之行為，但其
    行為係避免緊急危難所不得不為，且係採取損害較小之方式
    ，亦無避難行為過當之情事，該當刑法第二十四條第一項前
    段所稱之緊急避難行為，而屬不罰。原審未予周詳調查，遽
    予論罪科刑，容有未洽。被告上訴意旨指摘原審判決認事不
    當，為有理由，自應由本院撤銷原審判決關於被告乙○○部
    分（原審判決關於被告甲○○部分因未上訴，業經確定），
    並諭知無罪之判決。
捌、本件具有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項第三款應為
    無罪諭知之情事，原審本應依同法第四百五十二條規定，改
    適用通常程序審判之，惟因誤用簡易程序裁判，當由本院準
    用刑事訴訟法第三百六十九條第二項規定撤銷原審判決，逕
    依通常程序為第一審判決（法院辦理刑事訴訟簡易程序案件
    應行注意事項第十四點參照）。
玖、末地方法院簡易庭對被告為簡易判決處刑後，經提起上訴，
    而地方法院合議庭認應為無罪判決之諭知或應為逾刑事訴訟
    法第四百四十九條第三項所定得以簡易判決處刑範圍之有罪
    判決之諭知者，依同法第四百五十五條之一第三項準用第三
    百六十九條第二項之規定意旨，應由該地方法院合議庭撤銷
    簡易庭之判決，改依第一審通常程序審判。其所為判決，應
    屬於「第一審判決」，檢察官及被告仍得依通常上訴程序上
    訴於管轄第二審之高等法院，最高法院九十一年度台非字第
    二一號刑事判決可資參照。故本院合議庭依通常訴訟程序審
    理，撤銷原審判決，自為第一審判決，依上開解釋及說明，
    檢察官及被告如不服本判決，仍得於法定期間內，向管轄之
    第二審法院提起上訴，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十九條第一項前段、第二項、第四
百五十二條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                    刑事第一庭審判長  法  官 許進國
                                      法  官 洪嘉蘭
                                      法  官 張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺南分院（須附繕本）。告訴人或被害人如對於
本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算
係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                      書記官 黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
