【裁判字號】    95,朴簡,250
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴簡字第250號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第五一五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀
元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），犯罪事實欄並補充「甲○○前因偽造文書
    案件，於九十年八月三十一日經本院以九十年度訴字第四一
    一號判處有期徒刑五月，如易科罰金以三百元折算一日，並
    於九十一年二月二十一日易科罰金執行完畢。」，另證據欄
    「郵局存證信函用紙」應更正為「郵局存證信函」。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則。查被告行為後
    ，刑法已於民國九十四年一月七日修正，於同年二月二日公
    布，並自九十五年七月一日施行，本件被告之犯行，其應適
    用之新、舊法比較如下：
（一）被告行為後，刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以
      上」之規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以
      百元計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最
      低度罰金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比
      較必要（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）
      ，比較結果，以舊法有利於行為人，應適用舊法第三十三
      條第五款規定，定其罰金部分之法定刑。
（二）又刑法「罰金刑加減」之規定，將舊法「僅加減其最高度
      」之規定（刑法第六十八條），改為「最高度及最低度同
      加減之」（刑法第六十七條），罰金法定刑之加減範圍變
      更，因屬刑罰權科刑規範之變更，於處斷時自有新舊法比
      較輕重必要，經比較結果，於有加重事由時，舊法最低度
      刑未同加，對被告較為有利。
（三）再被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
      元以下折算一日，易科罰金。」，依行為時之易科罰金折
      算標準即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已
      刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本
      件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上
      三百元以下折算一日，再經折算為新臺幣後，為新臺幣三
      百元以上九百元以下折算為一日。惟依前述，被告行為後
      刑法業已修正並施行，修正後刑法第四十一條第一項前段
      規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
      千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，是易科
      罰金之折算標準至少為新臺幣一千元折算一日。比較行為
      時及修正後之易科罰金折算標準，行為時之折算標準顯較
      修正後為低，較有利於被告，應依刑法第二條第一項前段
      ，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算
      標準。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。又被告
    將車輛出質於他人之行為，本質上即含有遷移性質，該遷移
    行為自應包含於出質行為內，而為出質行為所吸收，不另論
    罪。又被告前於九十年間因偽造文書案件，經本院以九十年
    度訴字第四一一號判處有期徒刑五月，如易科罰金以銀元三
    百元折算一日，並於九十一年二月二十一日易科罰金執行完
    畢，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可按；其因犯罪，經判
    處有期徒刑確定，執行完畢五年以內，「故意」再犯本案法
    定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，則依九十五年七月一日
    修正施行前後刑法第四十七條新舊法規定，均符合累犯之要
    件，刑罰權規範狀態並無利或不利之變更，不生新舊法比較
    問題，自應適用現行刑法第四十七條第一項規定，論以累犯
    ，加重其刑。爰審酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害、尚未將前揭車輛交還予債權人即告訴人，與約定
    分成三十六期還款，僅清償十七期之金額，於告訴人提出告
    訴後復行清償六期，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段規定，就
    易科罰金部分，定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第二條第一項前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條（廢止前），逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第三十八條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
