【裁判字號】    95,訴,638
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第638號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一一二二號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地
    方法院以九十三年度毒聲字第五三六號裁定觀察、勒戒，嗣
    於九十三年十月十三日認無繼續施用傾向而釋放，並經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官於九十三年十月十四日，以九十
    三年度毒偵字第一六三七號處分書為不起訴處分，詎仍不知
    悔悟，於上揭觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年八月一日下午某時
    ，在彰化縣溪洲鄉○○道路旁某處，以將海洛因置於香菸吸
    食煙霧之方式，施用海洛因一次。嗣於同年月四日凌晨四時
    三十分許為警查獲，採其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
(一)被告甲○○於警詢、本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
(二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、彰化縣警察
    局北斗分局真實姓名對照認證單各一紙。
三、查被告前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒，於九十三
    年十月十三日因無繼續施用傾向而釋放，已如上述，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表、全國施
    用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表各
    一份附卷可佐，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，再
    犯本件施用毒品案件，依法應予論科。核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪，其持有
    毒品之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告國中畢業之智識程度，前已因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒執行完畢，又於九十五年間，因施用毒品案件，經臺
    灣彰化地方法院分別於九十五年五月十五日以九十五年度訴
    字第四五三號判決判處有期徒刑八月，再於九十五年六月五
    日以九十五年度斗簡字第三十六號判決判處有期徒刑六月確
    定，二罪定應執行有期徒刑一年一月，甫於九十五年八月四
    日入監服刑（未構成累犯），此有前揭前案紀錄表可憑，迭
    次施用毒品不輟，顯見其毒癮非淺，仍不知戒惕，施用毒品
    ，除戕害自身健康外，對社會秩序亦產生不良影響，惟念及
    本案查獲所施用之次數僅一次，且供認犯行不諱等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一項前段，
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官曹哲寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日
                              書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
