【裁判字號】    95,親,27
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                95年度親字第27號
原      告  丙○○
訴訟代理人  曾泰源律師
複訴訟代理人黃健弘律師
被      告  乙○○
兼法定代理  甲○○
人                      號之1.
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於九十五年十月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○（男，民國○○年○月○○日生，尚未申報戶籍）非
被告甲○○與原告之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告與被告甲○○於民國92年7月7日結
    婚，嗣於94年12月27日離婚。原告於94年7月11日產下被告
    乙○○（男，民國○○年○月○○日生，因尚未申報戶籍，未編
    列身分證統一編號），自出生日回溯第181日起至第302日，
    原告與被告甲○○婚姻關係仍存續中，受婚生之推定，惟原
    告與被告甲○○之婚生子女乙○○實係原告與訴外人曹文宗
    所生之子女，而非自原告受胎所生，爰依民法第1063條第2
    項規定提起否認子女之訴，聲明求為判決：如主文所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何有利
    於之聲明或陳述。
四、本件原告主張於94年7月11日生下乙○○，自其出生日回溯
    第181日起至第302日，與被告甲○○婚姻關係仍存續中，受
    婚生之推定，為原告與被告甲○○之婚生子女業據提出戶籍
    謄本為證。另依據遺傳法則，乙○○之dna經與曹文宗比對
    結果，與曹文宗之累積親子關係係數（CPI）為7461.61，與
    曹文宗之親子關係概率（PP）為99.9866%，因此可證實：曹
    文宗是丙○○之子（乙○○）的親生父親，此有長庚紀念醫
    院病解專醫字第024號親子鑑定報告（94年12月30日採驗，
    案號P2671號）一份在卷可憑，堪信原告之主張為真實。
五、按「從子女出生日回溯第181日起至第302日止為受胎期間」
    ；「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
    婚生子女」、「前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受
    胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，1年
    內為之」，民法第1062條第1項及同法第1063條第1項、第2
    項分別定有明文。經查，本件原告於94年7月11日產下被告
    乙○○之時，經回溯其受胎期間係在其與被告甲○○之婚姻
    關係存續期間，依法雖應推定被告乙○○為原告與被告甲○
    ○所生之婚生子女，然如上所述，被告乙○○既非原告自被
    告甲○○受胎所生，原告於95年6月13日提起本件訴訟，請
    求確認被告乙○○非自被告甲○○受胎所生之婚生子女，於
    法洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                        臺灣花蓮地方法院家事法庭
                                  法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                  書記官  蔡芬芳
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
