【裁判字號】    95,訴,408
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第408號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官甲○○
被      告  乙○○
                    （另案於泰源技訓所執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第369、503號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定
改依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月；又施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用
第二級毒品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件除補充：「被告於本院審理時之自白」外，其餘證據均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第2條第1項、修正前刑法第51條第5
    款，判決如主文。
四、本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    11    月     8    日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                          法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
                                          書記官
中    華    民    國    95    年    11    月     8    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
