【裁判字號】    95,花簡,963
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第963號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第5118號、95年度偵緝字第387號、95年度偵緝字第388號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
新台幣陸仟元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 9行前段「之代價」前增「共6000元」。第12
    行前段「17日」之後增「19時許」，且同行「打電話予」之
    後增「住於高雄縣燕巢鄉之」；及同行後段「中獎」之後補
    充「120萬元，」。第15行前段「18日」之後增「9時30分許
    」；同行「以簡訊與」之後增「位於高雄市○○區○○路之
    」。又第 18行前段「10日」之後補充「凌晨3時許」；及同
    行「恐嚇」之後補充「位於高雄縣仁武鄉赤山村之」。及最
    後一行末增「嗣為警循線查獲。」。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第 1項定有明文。查刑法第30條幫助犯之規定，業已於94
    年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行。將該條第 1項前
    段「幫助他人犯罪者，為從犯」修正為「幫助他人實行犯罪
    者，為幫助犯」。且同條第 2項「從犯之處罰」修正為「幫
    助犯之處罰」，係法律用語，作文字上之修正，不生有利被
    告與否之問題，依前揭之規定，應適用修正前之刑法第30條
    之規定。又刑法第55條亦經修正刪除牽連犯之規定，然此部
    分與本件被告亦未有利，合此說明。核被告所為，係犯修正
    前刑法第30條第 1項前段、刑法第339條第1項及第346條第1
    項之幫助恐嚇取財罪及幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為
    同時觸犯上開二罪名，係想像競合犯，屬裁判上一罪，應依
    修正前刑法第55條之規定，從一重論以刑法第346條第1項之
    幫助恐嚇取財罪。又被告係對正犯資以助力，而未參與犯罪
    行為之實施，為從犯，依修正前刑法第30條第 2項之規定，
    應減輕期刑。又查本件被告於犯罪時之刑法第41條第 1項前
    段規定：「犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以 1
    元以上 3元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95
    年7月1日修正公布施行之刑法第41條第 1項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於
    被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條
    第 1項前段規定，定其折算標準。爰審酌被告曾有侵占前科
    （非累犯），素行欠端，本案犯罪動機、目的、手段、對於
    社會大眾及金融秩序所生損害非輕，犯罪後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，示懲。被告提供帳戶及金融卡與犯罪集團之所得
    6000  元，係犯罪所得之物，已據其供明在卷，雖未扣案，
    依法仍應宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第2條第1項前段、第346條第1項、第339條第1項，修
    正前刑法第30條第 1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段、第38條第1項第 3款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
