【裁判字號】    95,聲,146
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           95年度聲字第146號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中女子監獄
上列聲請人因受刑人違反銀行法案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反銀行法案件，經本院92年金
上重訴字第1號判處有期徒刑3年6月確定，於93年9月21日送監執
行，嗣經法務部於95年11月3日核准假釋在案，因聲請裁定於假
釋中付保護管束。本院審核後，認符合刑法第93條第2項規定，
應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事庭審判長法  官   謝志揚
                              法  官   林慶煙
                              法  官   賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
