【裁判字號】    95,上重更(一),70
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定    95年度上重更(一)字第70號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  林武順律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十一月二十三日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為觸犯販賣第一級毒品罪，嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，且有羈押之必
    要，於民國95年6月23日執行羈押，並自95年9月23日起延長
    羈押2月，期間即將屆滿。查本件羈押原因依然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國95年11月23日起，延長羈押2月
    。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  蔣有木
                              法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官  林明智
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
