【裁判字號】    95,訴,161
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第161號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第314號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國88、89年間，因施用毒
    品案件，先後經觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向
    ，分別由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第15
    23、2005號及89年度毒偵緝字第59號為不起訴處分；復於90
    年間因施用毒品案件，經同署檢察官聲請簡易判決處刑並聲
    請裁定強制戒治，由本院裁定送強制戒治後，以90年度宜簡
    字第50號判處有期徒刑3月確定，嗣於 93年1月8日強制戒治
    執行完畢，有期徒刑部分則於93年1月6日易科罰金執行完畢
    。詎其猶未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因（以下
    簡稱海洛因）之犯意，於95年1月26日晚間7時許為警採尿送
    驗前回溯24小時內之某時，在不詳處所，施用第一級毒品海
    洛因1次，因認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第10條第
    1項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第 154
    條第2項、第 301條第1項分別定有明文。又事實之認定，應
    憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能
    以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；認定不利於被告之事
    實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認
    定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據；
    認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據
    亦包括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，
    而有合理之懷疑存在，致無從為有罪之確信時，即不得遽為
    不利於被告之認定；依刑事訴訟法第161條第1項之規定，檢
    察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證
    責任，倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或
    其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，
    基於無罪推定之原則，自應為有利於被告之認定，最高法院
    40年度台上字第86號、30年度上字第816號、76年度台上字
    第4986號、92年度台上字第128號判例意旨可資參照。
三、本件公訴人認被告甲○○涉有前揭施用第一級毒品之犯行，
    無非係以被告為警查獲時所採集之尿液經送驗結果，係呈鴉
    片類藥物陽性反應，並提出宜蘭縣警察局宜蘭分局偵辦毒品
    案件尿液檢體編號、姓名對照登記簿、列管毒品人口尿液檢
    體採集送驗紀錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各
    1紙，為其論據。
四、被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時均堅決否認涉有公訴
    人所指之施用第一級毒品犯行，辯稱：「沒有施用海洛因，
    這是我二年來最後一次驗尿，我是被通知去驗尿的，不可能
    知道要驗尿還去施用海洛因，驗尿前我有吃感冒藥及牙痛之
    止痛藥.... 」等語，經查：被告甲○○於95年1月26日晚間
    7時許為警採尿送驗結果，呈現鴉片類藥物陽性反應之事實
    ，雖有該次採尿之宜蘭縣警察局宜蘭分局偵辦毒品案件尿液
    檢體編號、姓名對照登記簿、列管毒品人口尿液檢體採集送
    驗紀錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表在卷可稽。
    然經本院將被告尿液送請法務部調查局複驗，該局覆以：送
    驗尿液經檢驗結果嗎啡及可待因均為陽性反應，上述嗎啡及
    可待因陽性反應，應係當事人施用含可待因之藥物所致，至
    於所施用之可待因，究係施用毒品危害防制條例之第二、三
    級含中高濃度可待因之毒品或服用含可待因之一般藥物所致
    ，則非僅憑檢驗所能辨明等語，有法務部調查局95年7月28
    日調科壹字第09522212590號檢驗通知書存卷可參。其後本
    院復將慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、前揭法務部調
    查局檢驗通知書另行函詢法務部法醫研究所，該所覆以：本
    件被告尿中可待因濃度為2962ng/mL、嗎啡濃度為398ng/mL
    ，檢驗結果呈可待因及嗎啡陽性反應，該陽性反應可能係服
    用含可待因、嗎啡之藥品或海洛因毒品所致，另依據美國研
    判標準，受檢者尿液中總可待因含量大於300ng/mL，且嗎啡
    與可待因含量比例小於二比一時，研判為可待因使用者。被
    告尿液中可待因含量（2962ng/mL）遠大於嗎啡含量（398ng
    /mL），符合服用含可待因止咳藥物後，所導致尿液呈可待
    因或嗎啡陽性反應等語，此有法務部法醫研究所95年9月28
    日法毒醫字第0950004337號函可供參考。從而，被告辯稱其
    並未施用海洛因，尿液檢驗呈鴉片類藥物陽性反應係服用藥
    物造成等語，即非全然無據。本院認被告所採尿液呈鴉片類
    陽性反應既不能排除係服用含可待因藥物之可能性，加以公
    訴人復未舉出其他證據證明被告確有於採尿前施用第一級毒
    品海洛因，自難僅憑上開尿液檢驗報告呈現鴉片類陽性反應
    ，即遽認被告有施用第一級毒品海洛因之行為。
五、綜上所述，公訴人所舉證據，均不足為被告有罪之積極證明
    ，揆諸首揭之說明，自應為有利於被告之認定。從而，本件
    尚不能證明被告涉犯施用第一級毒品之罪，依法應為被告無
    罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳志成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月     8    日
                  刑事第三庭審判長法  官    林惠玲
                                  法  官    劉家祥
                                  法  官    郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官    林秀麗
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
