【裁判字號】    95,聲,406
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第406號
聲  請  人  福麒營造股份有限公司
法定代理人  乙○○○
相  對  人  宜聯鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年存字第六四六號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新台幣參佰參拾參萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第958 號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣3,335,000 元為擔保
    金，並以本院92年度存字第646 號提存在案；茲因聲請人已
    與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請
    人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本
    件擔保金等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出提存書、同意書、股份有限公
    司變更登記表等件為證，復經調閱本院92年度裁全字第 958
    號假扣押卷宗及92年度存字第646號提存卷宗，核無不合。
    是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
