【裁判字號】    95,補,136
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度補字第136號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
。本件訴訟標的金額核定為新台幣伍拾萬零捌佰柒拾捌元，應繳
裁判費新台幣伍仟伍佰壹拾伍元，扣除前繳支付命令裁判費新台
幣壹仟元外，尚應補繳新台幣肆仟伍佰壹拾伍元。茲限原告於收
受本裁定後五日內補正，如逾期未補，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
