【裁判字號】    95,訴,115
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度訴字第115號
上  訴  人  甲○○
            己○○
            丁○○
            辛○○
            丑○○
            戊○○
            丙○○
            壬○○
            庚○○
            癸○○
            子○○
被上訴人    宜蘭縣政府
法定代理人  乙○○
一、上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，上訴人對於本
    院民國九十五年十月十二日第一審判決不服提起上訴到院。
    茲限上訴人於收受本裁定後柒日補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回其上訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣玖拾捌萬壹仟參佰參拾玖元，應
    徵第二審裁判費新台幣壹萬陸仟壹佰捌拾伍元，尚未據上訴
    人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限上
    訴人於前揭期限內繳納。
  (二)請依民事訴訟法第四百四十一條之規定提出上訴狀理由狀，
    並附繕本到院。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
