【裁判字號】    95,訴,256
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度訴字第256號
上訴人  即
被      告  甲○○
被上訴人即
原      告  乙○○
一、上列當事人間因本院95年度訴字第 256號清償借款等事件，
    上訴人不服本院第一審判決，提起上訴到院，查本件訴訟標
    的金額為新台幣（下同） 2,000,000元，應徵第二審裁判費
    合31,200元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2
    項規定，限該上訴人於收受本裁定後 5日內如數向本院繳納
    ，逾期即駁回其上訴
二、上訴人應另提出上訴狀（須載明上訴聲明及理由），並提出
    繕本或將繕本逕送對造。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣 1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
