【裁判字號】    95,訴,72
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度訴字第72號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  陳家慶律師
上列上訴人與被上訴人乙吉營造股份有限公司、經濟部水利署間
因95年訴字第72號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金（價）額為新臺幣2,282,660元，應徵第二審裁判費
合新臺幣35,506元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十
二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
