【裁判字號】    95,基簡,1029
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1029號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第3835號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實一、第5行「至104年11月29日止」
    」更正為「至100年11月29日止」、第11 行「某汽車商行」
    更正為「中華當舖」；證據並所犯法條一、(三)第2行「台灣
    人壽客戶線款明」；更正為「台灣人壽客戶繳款明」、第3
    行「案信催收記錄明細」更正為「案件催收記錄明細」外，
    餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。按「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，民國94
    年1月7日修正、94年2月2日公布，並於95年7月1日起施行之
    刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問
    題，於新法施行後，應一律適用修正後刑法第2條第1項之規
    定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。查動產擔保交易法
    第38條之罰金刑，前經主管機關依罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段規定，於72年8月29日就原定數額提高為2倍，參以
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，現行法
    規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3
    倍折算之，則動產擔保交易法第38條定之罰金刑即為銀元1
    萬2 千元即新臺幣3萬6千元以下罰金，是實際上違反該條規
    定所得科處罰金之總數，固未提高，然被告行為後，刑法關
    於罰金之最低數額業經修正，由修正前規定銀元1 元以上，
    修正為新臺幣1 千元，以百元計算之。因之罰金最低數額以
    修正前對被告較為有利，依修正後刑法第2條第1項規定，應
    適用被告行為時之動產擔保交易法第38條（條文本身未修正
    ）規定論處。
  (二)爰審酌被告僅付了期款，自第4 期起即未依約還款，且不思
    循協商途徑商討還款事宜，竟私下將上開車輛典當他人，危
    害債權人之利益，所為顯不足取，又未與告訴人達成民事和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告行為後關於刑法
    第41條第1 項易科罰金之規定業經修正，被告行為時即修正
    前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」
    ，斯時之易科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段（95年7月1日修正公布刪除）規定，就其原定數
    額提高為1百倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元3百元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣9百元折算為1日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千
    元或3千元折算1日，易科罰金。」，比較新舊法易科罰金折
    算標準，新法之規定並非較有利於被告，爰依修正後刑法第
    2條第1項規定，依修正前刑法第41條第1 項前段規定，定被
    告易科金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第2 條第1 項、修正前刑
    法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                            書 記 官  王毓嫻
附錄論罪法條
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度調偵字第158號
    被  告  乙○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
            住基隆市○○區○○街45號2樓
            國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反動產擔保交易法案件，已經偵查終結，認宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國（下同）94年11月29日，以其所有車牌號碼
    7061-EQ號自用小客車乙部，依動產擔保交易法設定動產抵
    押之方式，向台灣人壽保險股份有限公司（下稱台灣人壽）
    貸款新臺幣（下同）780,000元，分72期給付，每月1期，自
    94年11月29日起，至104年11月29日止，每期付12,200元。
    標的物（汽車）存放地點為基隆市○○區○○街45號2樓前
    。於分期款未付清前，乙○○僅得依約佔有使用標的物，不
    得任意遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，為動
    產擔保交易之債務人。詎乙○○於取得貸款後，竟意圖為自
    己不法之利益，於95年3月15日，將標的物以6萬元典當於基
    隆市八堵區某汽車商行，並於付款3期後，自95年3月29 日
    起之第4期款即拒不付款。經債權人台灣人壽追索無著受有
    損害。
二、案經台灣人壽提出告訴請求偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於偵查中之自白及證人陳志良於偵
                查中之證述。
          （二）台灣人壽告訴代理人仲玉龍於偵查中之指訴。
          （三）車輛動產抵押暨借款契約書、動產擔保交易動
                產抵押設定登記申請書、台灣人壽客戶線款明
                細表、案信催收記錄明細、存證信函、訪視報
                告書、基隆市當舖商業同業公會證明書等。
二、所犯法條：動產擔保交易法第38條第1項。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
