【裁判字號】    95,基簡,989
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    家庭暴力罪之恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第989號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家庭暴力之恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第4119號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除下列補充及更正之內容外，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件：
（一）犯罪事實應補充「丙○○與乙○○於民國92年間結婚，為
      夫妻關係，係屬家庭暴力防治法所稱之家庭成員」。
（二）犯罪事實欄所載「妳要我殺妳全家是不是」應更正為「妳
      要我殺去妳家是不是」。
（三）犯罪事實欄第10行應補充「丙○○以加害生命、身體、自
      由之事，恐嚇乙○○，致乙○○心生畏懼」。
（四）證據欄應補充「被告丙○○與乙○○之分居協議書」。
二、被告丙○○與乙○○為夫妻關係，係屬家庭暴力防治法第3
    條第1 款所稱之家庭成員，是核被告所為，係犯家庭暴力防
    治法第2 條第2 項、刑法第305 條家庭暴力之恐嚇危害安全
    罪。又被告自95年7 月5 日起至同年月15日止，所為多次恐
    嚇危害安全行為，時間緊接，且自被告與乙○○甫於95年6
    月28日協議分居，及被告在電話中均提及欲探視兒子等情觀
    之，堪認被告所為該等恐嚇危害安全行為，係基於迫使乙○
    ○同意被告探視兒子之同一目的所為，應屬接續犯，僅論以
    一罪。爰審酌被告於警詢及偵查中均坦認犯行，犯後態度良
    好，且被害人乙○○亦同意予被告自新機會等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再者，被
    告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其僅因思念兒子，一時失慮致為本件犯行，犯後已表示悔
    意，經此科刑教訓，應能知所警惕而不致再犯，是認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
家庭暴力防治法第2 條第2 項，刑法第11條前段、第305 條、第
41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日
                            書 記 官  林建清
附錄所犯法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4119號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路29巷17之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與乙○○係夫妻關係，二人先前因協定分居及探視子
    女等問題發生爭執。丙○○因聯絡乙○○未獲回應，一時心
    急衝動，竟基於恐嚇之意思，在民國95年7月5日至7月15 日
    間，接續以0000000000號行動電話撥打乙○○所使用之
    0000000000號行動電話並在語音信箱中留言：「妳要我殺妳
    全家是不是，我早知道妳家在哪裡，妳再不出現我去找妳喔
    」、「妳很過份我這條命一定跟妳拼到底」、「先前說過我
    這條命要拼掉了」、「認識妳的人都會被妳害到、他們都會
    有事」、「我不會給妳好過」、「妳要我對妳不客氣，我跟
    妳爸說我豁出去了」。乙○○聽取丙○○上開將以惡害相加
    之語音信箱留言後致心生畏懼而生危害於安全，遂報警處理
    。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白，（二）被害人乙○○所述
    之內容，（三）被告留言之譯文及錄音光碟，（四）通聯調
    閱查詢單1紙。
二、所犯法條及具體求刑：被告所為係犯刑法第305條恐嚇危害
    安全罪嫌。惟查被告並無不法前科，犯後坦承，並表示不敢
    再犯，而被害人亦當庭表示願意給予被告機會，建請從輕處
    以拘役30日，並為緩刑之諭知，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    8    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    18   日
                          書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第305條
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金
    。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
