【裁判字號】    95,易,326
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度易字第326號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，本院於中華民國95年9 月29日所為之95年
度易字第326號判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本據上論斷欄所適用之法條，應增列罰金罰鍰提高標準
條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條及現行法
規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，此有司法院釋字第43號解釋文可憑。
二、查本案原判決之正本有如主文所示之誤繕情形，惟不影響判
    決之本旨，應更正其記載如主文所示。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第二庭法  官      劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                            書記官      鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
