【裁判字號】    95,訴,739
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第739號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣基隆監獄基隆分監執行
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1835號），被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以94年度
    毒偵字第367號不起訴處分，並於民國94年2月24日執行觀察
    、勒戒完畢釋放。又前因施用毒品案件，由臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官提起公訴，台灣高等法院於95年1 月26日判
    處有期徒刑7月、5月，應執行有期徒刑10月確定；再因施用
    毒品案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官提起公訴，台
    灣彰化地方法院於95年9月11日判處有期徒刑1年確定，現正
    執行中。仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於95年7 月31日，在彰化縣竹塘鄉慈航宮廣場，以將毒品
    海洛因摻在香煙內之方式，施用海洛因1次。嗣為警於95年7
    月31日20時10分許，在上址，因另案通緝到案，經採尿送驗
    結果，呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273條之1第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
三、認定事實所依據之證據及理由：
（一）被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用第
      1 級毒品之犯行事實，其任意自白核與下列事證相符，應
      堪採為證據。
（二）尿液檢驗結果：詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
      報告1 紙（附於台灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵字第
      3588號偵查卷第14頁）：被告經警查獲後採集之尿液經檢
      驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應。
（三）臺灣基隆地方法院檢察署94年度毒偵字第367 號不起訴處
      書、臺灣基隆地方法院檢察署94年度毒偵字第1503號起訴
      書、臺灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵字第2383號起訴
      書、台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可參。
四、論罪及科刑之理由：
（一）查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1
      級毒品。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
      條第1項之施用第1級毒品罪。
（二）爰審酌被告前經觀察、勒戒，竟未知悔悟，仍再度施用毒
      品，惟施用毒品僅屬戕害自身之行為，未侵害其他法益，
      且被告於偵審中均坦認犯行，犯後態度尚稱良好等一切情
      狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第三庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                            書 記 官  潘端典
附錄犯罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
