【裁判字號】    95,基簡,1024
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1024號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第421號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並補充下列事項：
  (一)前案紀錄部分：被告甲○○前因公共危險案件，經臺灣高等
    法院於民國90年9 月5 日，以90年度上訴字第2520號判決判
    處有期徒刑2 月確定，於91年1 月29日執行完畢。又因竊盜
    案件，經本院於92年10月24日，以92年度基簡字第858 號判
    決判處有期徒刑3 月；又因搶奪案件，經本院於93年3 月24
    日，以93年度訴字第73號判決判處有期徒刑1 年8 月確定，
    經接續執行後，於94年11月27日縮刑期滿執行完畢。再因竊
    盜案件，經本院於95年10月26日，以95年度基簡字第997 號
    判決判處有期徒刑5月（尚未確定）。
  (二)犯罪事實部分補充及更正：扣案之鑰匙2 支，係被告所有，
    分供本案竊盜及預備供竊盜之用，該2 支鑰匙嗣經警當場查
    獲扣案（聲請簡易判決處刑書誤繕為扣得1 支）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
  (二)被告前曾受如上所述之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後之5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。
  (三)本院審酌被告素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，且觀諸本院卷附95年度基簡字第997 號判決書，被
    告甫於95年10月13日竊取他人機車遭移送檢察官偵查，旋於
    同年月20日再次竊取被害人丙○○所有之機車，可見其不知
    改過，且正值壯年，不思正常工作，妄以竊盜之方式快速獲
    取財物，屢屢破壞他人財產安全，其行為實不足取，並兼衡
    其竊盜手段尚稱平和，竊得財物價值非鉅，暨其犯後坦承犯
    行等一切情，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
  (四)被告供稱扣案之鑰匙2 支係其所有，分供本案竊盜及預備供
    竊盜之用，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日
                  基隆簡易庭法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日
                            書記官     鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第421號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍基隆市○○區○○街303巷21弄19
                        號3樓
                        居同上街17巷22號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為己不法所有，於95年10月20日中午1 時許，在
    基隆市○○街郵局前，以自備鑰匙1支，竊取丙○○所有之L
    OQ-851號機車，得手後供己騎用，旋於同日下午2 時10分許
    ，在基隆市○○區○○路3 號前，為警查獲，並扣得供竊盜
    用鑰匙1支。
二、案經基隆市警察局第四分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：被告之自白、證人丙○○之證詞、贓物領據、扣案鑰
    匙。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序
辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出
庭即以簡易判決處刑；被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件
如已達成民事和解而要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚
到庭陳述意見之必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳
訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
