【裁判字號】    95,聲,383
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第383號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  新藝電腦刺繡有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，上揭規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略為：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前依本院90年度裁全字第830 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣100,000 元為擔保金，並以本院90年度存字第
    493 號提存事件提存在案。現聲請人已撤回假扣押之執行，
    ，並已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，為此聲請發還擔保金，並提出提存書、國庫存款
    收款書、郵局存證信函等件影本為證。
三、經查，聲請人雖以其已定20日以上之期間催告相對人行使權
    利而未行使為由，聲請返還擔保金，惟聲請人所提出之存證
    信函並未送達相對人，此有本院電話紀錄在卷可證，聲請人
    催告相對人行使權利之意思表示既未送達，自不可謂相對人
    有受催告行使權利而未行使之情形，依前揭說明，本件聲請
    於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
