【裁判字號】    95,訴,47
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度訴字第47號
上  訴  人  和聖交通有限公司
法定代理人  丙○○
                        市○○○路○段37號7樓A1
被  上訴人  丁○○
兼  法  定  戊○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間號請求損害賠償事件，上訴人對於民國95年7月25
日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後二十日之不變期
    間內為之；提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1 項分別定有明
    文。
二、查本件第一審判決於民國95年8月2日寄存送達於上訴人第一
    審之訴訟代理人乙○○住居所的警察機關，有卷附送達證書
    可稽，該訴訟代理人乙○○並未領取寄存之判決，則依民事
    訴訟法第138條第1項規定，自寄存之日起經10日發生效力，
    據以計算，該判決係於95年8 月12日發生送達之效力，其上
    訴期間自95年8月13日起算20日，扣除在途期間2日，即95年
    9月3日，然95年9月3日為星期日，依民法第122 條「於一定
    期日或期間內，應為意思表示或給付者，其期日或期間之末
    日，為星期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日
    代之」之規定，以95年9月4日代之，則上訴人之上訴期間至
    95年9月4日即已屆滿，然上訴人遲至95年9 月26日始提出上
    訴，有本院收字第242 號收文戳在卷可憑，依上開說明，其
    上訴已逾上訴期間，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
