【裁判字號】    95,票,925
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     95年度票字第925號
聲  請  人  美華影音科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年十一月十日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣壹萬元、壹萬元、壹萬元、壹萬元、壹萬元、壹萬元，
其中之新臺幣參仟貳佰伍拾元、壹萬元、壹萬元、壹萬元、壹萬
元、壹萬元，及分別自民國九十五年三月二日、民國九十五年四
月二日民國九十五年五月二日、民國九十五年六月二日、民國九
十五年七月二日、民國九十五年八月二日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國94年11月10日
    簽發免除作成拒絕證書之本票6紙，內載金額新臺幣10,000
    元，到期日分別為民國95年3月1日、民國95年4月1日、民國
    95年5月1日、民國95年6月1日、民國95年7月1日、民國95年
    8月1日，詎經提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償
    ，為此提出本票6件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
              基隆簡易庭法  官  蔡聰明
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於本裁定送達後二十
    日內，對
    執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
