【裁判字號】    95,基簡,997
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基簡字第997號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年10月 4
    日裁定命原告應於核定訴訟標的價額之裁定確定後5 日內補
    正，該項裁定已於95年10月13日送達原告，有送達證書附卷
    可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
