【裁判字號】    95,基簡,746
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  譚榮旋
            邱崇廉
被      告  全統洗衣有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於95年11月1日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬壹仟伍佰元，及自九十五年七月三
十一日起至清償日止，按週年百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟伍佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程式方面
    被告法定代理人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條
    第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張之原因事實
    原告執有被告簽發之票載發票日95年7月30日、面額新臺幣2
    01,500元、付款人基隆市第一信用合作社大武崙分社、票據
    號碼KL0000000之支票（下稱系爭支票）1紙，經原告於95年
    7月31 日提示後未獲付款，被告應給付原告之票款及利息如
    主文第1項所示。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之支票暨退票理由單各1件為證。
四、原告勝訴之實體法上依據
    原告依系爭支票所生之票款追索權。
五、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第
    78條、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
