【裁判字號】    95,交易,55
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              95年度交易字第55號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
上列被告因過失重傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第136號），嗣經本院合議改採簡式審判程序審理，本院判決如
下：
    主  文
戊○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑捌月。
乙○○意圖隱避犯人而頂替，處有期徒刑參月，如易科罰金以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑肆年。
    事  實
一、戊○○於民國94年12月25日凌晨4時20分許，無照（因交通
    違規易處駕駛執照吊扣）駕駛車號DM-5355號自小客車附載
    其妻高雪梅、友人陳世鑫、曾蒼賢，沿台北縣金山鄉台二線
    由金山往石門方向行駛，行經限速為時速70公里之台北縣金
    山鄉台二線38.5公里處時，以超過時速120公里之速度嚴重
    超速行駛，緣丁○○所駕駛附載女友甲○○之車號Z9-8421
    號自小客車沿同縣鄉台二線由石門往金山方向行駛，亦駛至
    上開地點，其已極盡注意對向車道之行車動態，發現對向並
    無來車後，遂利用該處路中央之缺口處合法迴轉（本案經二
    次交通鑑定，鑑定單位認丁○○雖無過失情形，然於車道中
    二次迴轉，屬操作不當云云，本院則認其根本無任何操作不
    當可言，詳見理由欄一所述），由於該處之迴轉空間不足，
    其雖迴轉至對向車道之外側車道，其之車頭仍無法拉正，遂
    作後退動作，拉正車頭後正欲由外側車道往石門方向行駛，
    適戊○○駛至該地點前方約100公尺處，雖亦注意到其前方
    有Z9-8421號自小客車正在作迴轉動作，雖立即煞車，仍因
    嚴重超速，避煞不及，於上開地點正面撞擊Z9-8421號自小
    客車右後車身，致該自小客車翻覆，致丁○○受有右胸多處
    肋骨骨折之傷害，其車內乘客甲○○受有腦挫傷合併腦出血
    、右鎖骨骨折、右側肋骨多處骨折、右側氣血胸、疑似吸入
    性肺炎、腹部鈍傷及腹壁擦傷、血尿、臉部擦傷等傷害。車
    禍事故發生後，戊○○之友人江志堅駕駛車號Q7-3463號自
    小客車附載乙○○、乙○○之妻陳婉琳隨後趕至現場，戊○
    ○為免無照駕駛遭發現，竟在車禍現場請求乙○○出面頂替
    其為DM-5355號自小客車之駕駛人，乙○○本於友誼遂應允
    之，其即基於意圖隱避觸犯過失傷害罪之戊○○之故意，向
    據報到場之警員李金龍自稱為駕駛DM─5355號自小客車肇事
    之人，並於現場接受呼氣酒精濃度測試；戊○○則因身罹輕
    傷，遂與丁○○、甲○○為救護車同送至長庚醫院基隆分院
    救治，警員吳德宏雖於同日清晨6時50分許即就上開車禍至
    該醫院訪談相關當事人，然戊○○因有乙○○之頂替為恃，
    遂未向該警員承認其為肇事人；及至同日上午8時30分許，
    乙○○在台北縣警察局金山交通分隊接受警員李金龍之筆錄
    詢問時，因其對於車禍發生詳細經過、Z9-8421號自小客車
    乘員之狀況、受傷情形等均無從詳細交待，其乃以其之手機
    聯絡在長庚醫院基隆分院之戊○○，要求戊○○自行擔負罪
    責，其隨後於警員李金龍尚未掌握其頂替犯罪之事證前，即
    將真正之車禍肇事人為戊○○、其係頂替犯罪之事實向警員
    李金龍和盤托出，而接受裁判，李金龍得知該項事實後，乃
    將相關事實即刻通知在長庚醫院基隆分院訪查車禍狀況之警
    員吳德宏，吳德宏獲知後，先於同日上午8時41分許，在長
    庚醫院基隆分院對戊○○作呼氣酒精濃度測試，隨即將戊○
    ○帶回台北縣警察局金山交通分隊接受詢問，始知上情。甲
    ○○經送醫急救後，雖於95年1月22日出院，然該時係處於
    植物人狀態，其迄今則已造成意識、智力及個性相當程度之
    損害，且在記憶及計算等認知功能上有缺損情形，並留下長
    遠之後遺症之重大傷害。
二、案經丁○○、王家熒（即更名前之王香淑，其為甲○○之指
    定代行告訴人）訴由台北縣警察局金山分局報告臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告戊○○、乙○○對於上開事實坦承不諱，並有道路
    交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、公路監理電子
    閘門-證號查詢汽車駕駛人各1紙、酒精濃度測試報告2紙、
    現場蒐證照片多幀附卷可稽，且亦經告訴人丁○○於警、偵
    訊指訴證述在案；又依上開道路交通事故現場圖顯示被告所
    駕車輛之右輪煞車痕為99.5公尺，左輪煞車痕為93.6公尺，
    綜合對照交通部所頒「一般公路汽車煞車距離、行車速度對
    照表」、「高速公路汽車煞車距離、行車速度及坡度對照表
    」，可認被告戊○○於案發時之駕車車速至少在時速120公
    里以上。按行車速度依標誌之規定，道路交通安全規則第九
    十三條第一項，定有明文，被告戊○○應注意、能注意竟疏
    未注意該規定，在標誌時速限制70公里處以高於120公里之
    時速超速行駛，致於本案避煞不及致肇車禍，其有過失甚為
    顯然。卷附台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意
    見書、台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會95年6月1日府覆
    議字第0950100321號函亦認被告戊○○嚴重超速致煞車不及
    為本件肇事原因，是可值贊同，然渠等疏未認定被告戊○○
    於案發時之車速，容有未洽；再上開鑑定意見書及上開函認
    為告訴人丁○○雖無肇事原因，然其於車道中二次迴轉則屬
    操作不當云云，本院認為交通司法案件須就法論法，關於汽
    車迴車，道路交通安全規則第一百零六條規定「汽車迴車時
    ，應依下列規定：一、在設有彎道、坡路、狹路、狹橋、隧
    道標誌之路段或鐵路平交道不得迴車。二、在設有禁止迴車
    標誌或劃有分向限制線，禁止超車線、禁止變換車道線之路
    段，不得迴車。三、禁止左轉路段，不得迴車。四、行經圓
    環路口，除設有專用迴車道者外，應繞圓環迴車。五、汽車
    迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，
    並注意行人通過，始得迴轉。六、聯結車不得迴轉。」本案
    並非在圓環迴轉，亦無上開規則第一百零六條第一款至第三
    款、第六款之情形，又衡諸被告戊○○之肇事時時速高達
    120 公里以上，依上開所述煞車痕顯示，被告在告訴人丁○
    ○迴車之地點前方至少100公尺左右即已發現其前方有告訴
    人丁○○迴車之情形，則對於告訴人丁○○而言，其迴車之
    際當無從預判對向車道會有車輛自100公尺之遠方嚴重超速
    駛來，則其迴車時並無違反上開規定第五款所示即未看清無
    來往車輛之情形，此為極之明顯之事實，是以，告訴人丁○
    ○在法律歸責上即無過失可言，焉可謂其有何操作不當，況
    若操作不當在法律歸責上無任何意義（即上開鑑定意見書及
    上開函所謂之丁○○「無肇事原因」），則任何鑑定單位本
    於輔佐司法單位認定交通責任歸屬之職責，實無任何權利指
    責何人有所謂之操作不當，此為首須究明者；再者，依現場
    照片顯示若自肇事路段中央之迴轉缺口迴車，則自小客車以
    上之車輛概均須作二次迴轉，始得將車頭拉正，則告訴人作
    二次迴轉有何操作不當？退萬步言之，若一初領駕照尚未完
    全熟稔駕車之人於本案迴轉缺口迴車而作二次迴轉，是否即
    可謂其「操作不當」？究其實，任何人在迴轉缺口合法迴車
    而作二次迴轉之動作者，可否指責其操作不當？職故，本院
    認告訴人於本案殊無所謂「操作不當」之可言，亦認交通鑑
    定單位不應對任何一人作此一無法律意義之指控。又告訴人
    丁○○、被害人甲○○分別因被告戊○○之過失行為致受有
    如事實欄一所述之普通傷害、重傷害，有長庚醫院基隆分院
    、桃園分院出具之診斷證明書3紙、長庚醫院基隆分院95年9
    月27日 (95)長庚院基字第1094號函1紙附卷可憑，被告戊○
    ○之過失行為與渠等所受之普通傷害、重傷害間，亦具有相
    當之因果關係，被告自應負過失輕傷害、過失重傷害罪責。
    復查，證人即現場處理及製作被告乙○○警詢筆錄之警員李
    金龍於本院95年9月29日審理時證稱「（問：被告乙○○的
    警訊筆錄是你問的，他本來向你說DM-5355號自小客車是他
    駕駛的，在警訊筆錄中段他才說他不是駕駛人，所以對方車
    輛的駕駛及乘客之情形、受傷情形，他都是聽人家說的，另
    被告戊○○在接受吳德宏警員訊問時說，他在基隆長庚醫院
    時，沒有向警方坦承他是駕駛DM-5355號自小客車，但是他
    後來有打電話給被告乙○○，要被告乙○○坦承誰是真正的
    駕駛，那麼警方於本案是如何得知被告乙○○是頂替被告戊
    ○○？）我詢問被告乙○○到一半，他對於車禍發生的詳細
    狀況以及對方乘員之狀況及受傷情形都說是聽說的，我聽他
    這樣說，我就懷疑他是不是頂替的，我詢問他當時DM-5355
    號自小客車到底是否他駕駛，這時被告乙○○要求先打一下
    電話，但是他打電話給誰我並不清楚，電話最先是由被告乙
    ○○撥出去，後來被告乙○○也有接到電話，被告乙○○打
    電話聯絡約半小時回復製作筆錄，他就承認並不是他駕駛
    DM-5355號自小客車。」、「（問：這樣說來，在被告乙○
    ○回復製作警訊筆錄並明確承認他不是駕駛DM-5355號自小
    客車之人之前，你是否有合理的懷疑，可以認定不是被告乙
    ○○駕駛該自小客車？）如果被告乙○○沒有明確自承他不
    是DM-5355號自小客車駕駛人的話，在沒有其他証據証明的
    情況下，我們沒有辦法認定，不是被告乙○○駕駛該自小客
    車。」、「（問：你製作被告乙○○的筆錄完成的時間是94
    年12月25日上午10時許，有警訊筆錄可稽，而被告戊○○警
    訊筆錄開始的時間是94年12月25日上午11時25分許，亦有警
    訊筆錄可稽，這樣說來你的同事吳德宏在對被告戊○○製作
    筆錄之前，應該就已經知道本件真正的肇事人是被告戊○○
    ，對否？）是，是我告訴吳德宏本件真正的肇事人是被告戊
    ○○，我叫吳德宏在基隆長庚醫院把他帶回來製作筆錄。」
    等語，並審諸警員李金龍製作被告乙○○之警詢筆錄開始之
    時間為94年12月25日上午8時30分許，而警員吳德宏在長庚
    醫院基隆分院對被告戊○○作呼氣酒精濃度測試之時間則為
    94年12月25日上午8時41分許，在在可見被告乙○○雖然於
    本案構成自首，然在被告乙○○向警員李金龍自首後，李金
    龍立即聯絡尚在長庚醫院基隆分院之警員吳德宏，吳德宏始
    知被告戊○○係本案真正肇事人，乃對其作酒測，並隨後帶
    回台北縣警察局金山交通分隊製作警詢筆錄，此為極為明確
    之事實，被告戊○○於本院辯稱其於本案構成自首云云，無
    非係企圖魚目混珠、減輕罪責而已，委無可採。綜上，被告
    二人之犯行明確，應依法論科。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失輕傷
    害罪、同法條項後段之過失重傷害罪，被告乙○○所為，係
    犯刑法第164條第2項、第1項之頂替罪；就被害人甲○○重
    傷部分，起訴法條容有未洽，然蒞庭檢察官已更正法條，本
    院毋庸再變更法條。被告戊○○無駕駛執照駕車因而致人受
    傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定加重其
    刑。被告戊○○一行為同時致丁○○、甲○○二人受傷，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之刑法第284
    條第1項後段處斷。被告乙○○犯後自首，又修正後之刑法
    第62條前段規定自首係得減輕其刑，而修正前該條前段規定
    自首係必減輕其刑，依刑法第2條第1項前段規定，應依修正
    前刑法第62條前段規定減輕其刑。刑法第284條第1項、第16
    4條第2項、第1項係72年6月26日以前修正之刑法條文，該條
    項之罰金刑，按罰金罰鍰提高標準條例第一條前段之規定，
    提高（以銀元計）至十倍，而按95年6月24日修正公布、自
    95年7月1日施行之刑法施行法第1條之1第2項前段之規定，
    該條項之罰金刑，提高（以新台幣計）至卅倍，二者經適用
    後之罰金刑提高規定並無不同，應逕依罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段之規定以提高罰金刑。修正刑法第33條第5款規
    定罰金刑係新台幣1000元以上，以百元計算之，而修正前該
    條款規定罰金刑係銀元1元以上，二者比較，以修正前該條
    款較有利於二被告，然本案並無宣告二被告罰金刑，是自毋
    庸比較該條修正前後之規定以適用之。又被告二人所分別犯
    之上開各罪有上開加重、減輕情形，依修正刑法第67條規定
    ，罰金刑之最高度及最低度同加減之，而依修正前刑法第68
    條之規定，罰金刑僅加減最高度，二者依刑法第2條第1項之
    規定比較，修正刑法第67條並非有利於被告戊○○，對其而
    言，自應適用修正前刑法第68條之規定，對被告高煒志而言
    ，修正刑法第67條對其較有利，應適用修正刑法第67條之規
    定。爰審酌被告戊○○在普通公路行車竟以超過時速120公
    里之速度行駛、其於本案之過失程度甚為重大、其犯後又教
    唆他人頂替企圖影響司法公正、其造成他人重大傷害竟侈言
    僅欲賠償二被害人共新台幣70萬元、其之過失造成二被害人
    之傷害重輕程度、被告乙○○為他人頂替犯罪對司法公正之
    妨害、其於第一時間即知己之行為錯誤而向警坦供真正犯罪
    人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。被告乙○○於犯
    罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金
    。」又被告乙○○行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為100倍折算1日，則被告乙○○行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣900元折算為1日，惟95年7月1日修正公布施行之刑法第
    41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公
    布施行前之規定，較有利於被告乙○○，則應依刑法第2條
    第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折
    算標準。被告乙○○前未有任何前科，有前科表在卷可稽，
    其受此次罪刑宣告，信無再犯之虞；又修正刑法第74條第1
    項規定「受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下
    列情形之一，認以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年
    以下之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：一、未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。二、前因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。」修正前刑法第74條則
    規定「受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有左列
    情形之一，認為以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年
    以下之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：一、未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告者。二、前受有期徒刑以上刑之宣告，執
    行完畢或赦免後，五年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告者
    。」二者比較，以修正刑法第74條第1項較為有利，依刑法
    第2條第1項但書規定，本院應依修正刑法第74條第1項第1款
    之規定宣告緩刑，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第2條第1項、第
284條第1項前段、後段、第164條第2項、第1項、第55條、修正
前第62條前段、修正前第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前第2條，現行法規所定
貨幣單位折算新台幣條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                    交通法庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄法條：
中華民國刑法第284條第1項前段、後段：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。
中華民國刑法第164條第2項、第1項：
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
