【裁判字號】    95,交附民,51
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    乙○○
              甲○○
被      告    丙○○
上列被告因95年度交易字第55號過失重傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。
    」，刑事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、經查：本院95年度交易字第55號過失重傷害案件係於95年
    10月25日辯論終結，定95年11月8日宣判，原告則係於辯論
    終結後之95年11月1日提起本件附帶民事訴訟，此有收狀章
    可資為憑，衡諸前開法條，原告提起本訴自屬不合法，而無
    從補正，自應將之駁回。
結論：依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                    交通法庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  王美婷
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                  書 記 官  王靜敏
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
