【裁判字號】    95,聲,7
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度聲字第00007號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  台南縣鹽水鎮公所
代  表  人  丙○○  鎮長
上列聲請人與相對人間因請求回復原狀事件，聲請確定訴訟費用
額。本院裁定如下：
    主  文
本件相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾伍萬參仟壹佰
伍拾陸元。
    理  由
一、聲請人與相對人間因請求回復原狀事件，經本院92年度訴字
    第132號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查結果，相對人應負擔之訴訟費用額為送達郵
    票費新台幣（下同）1,188元、勘驗差旅費1,500元、土地鑑
    界及複丈費合計150,400元，及本件程序費用（送達費）68
    元在內，確定為153,156元。另聲請人提出之地政規費收據
    合計180元部分，乃聲請人自行向地政機關申請謄本之支出
    ，屬聲請人自行支出之費用，尚難認為訴訟費用，併此敘明
    。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  第三庭審判長法  官  邱政強
                              法  官  詹日賢
                              法  官  李協明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書記官  周良駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
