【裁判字號】    95,家救,121
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家救字第121號
聲  請  人  乙○○
即  原  告
相  對  人  甲○○
即  被  告
上聲請人就其與相對人甲○○間離婚等事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限。亦為法律扶助法第62條所明定。
二、查本件聲請人與相對人間離婚等事件（本院95年度家調字第
    1195號），聲請人以其無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴
    之望，聲請訴訟救助，業據其提出財團法人法律扶助基金會
    高雄分會審查決定通知書、財政部高雄市國稅局94年度綜合
    所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單、戶籍謄本、
    本院95年度家護字第1332號民事保護令影本各1 件為證，以
    為釋明。本院審酌上開證據資料，並依職權調取聲請人之稅
    務電子閘門財產所得資料結果，聲請人於94年度財產所得資
    料僅為新臺幣（下同）5,120 元，此外名下無其他不動產或
    汽車之財產，不超過該年度應申報所得稅之標準，此有稅務
    電子閘門財產所得調件明細表1 份在卷足憑；且財團法人法
    律扶助基金會高雄分會審查聲請人提出之法律扶助聲請，亦
    認定聲請人符合無資力標準，同意就其與相對人間之離婚等
    事件予以法律扶助等情，本院認聲請人所釋明其無資力乙節
    ，應可認定。又聲請人以受相對人不堪同居之虐待及有難以
    維持婚姻之重大事由為由，訴請與相對人離婚等訴訟，亦非
    顯無勝訴之望。從而，聲請人聲請訴訟救助，符合前揭民事
    訴訟法第10 7條第1 項及法律扶助法第62條規定，故應予准
    許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日
                  家事法庭法  官  范足鳳
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
