【裁判字號】    95,交簡附民,191
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 95年度交簡附民字第191號
原      告  甲  ○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件（本院交通法庭95年度交簡字第2633號
），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告訴之聲明及事實理由如附件刑事附帶民事訴
    訟起訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。次
    按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。
    刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。是提
    起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟終
    結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事訴訟
    終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院應以判
    決駁回之（最高法院民國75年度台附字第59號判決意旨參照
    ）。
二、查被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官向本院聲請簡易判
    決處刑，而由本院以95年度交簡字第2633號受理在案，並不
    經言詞辯論，於95年10月23日判處被告有期徒刑4 月，有該
    判決書在卷可稽。惟原告所提本件附帶民事訴訟係於95年11
    月2 日始由台灣高雄地方法院檢察署函送，本院於同年11月
    3 日方為受理，此有蓋有本院收文日期之起訴狀附卷足憑。
    是原告既於上開刑事訴訟終結後之95年11月3 日，始向本院
    提起附帶民事訴訟，揆諸首揭法律規定與說明，其訴自非合
    法，應以判決駁回之。
三、爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第三庭   審判長法  官  田平安
                                     法  官  錢衍蓁
                                     法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                      書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
