【裁判字號】    95,簡抗,16
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度簡抗字第16號
抗  告  人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  潤洋實業有限公司
法定代理人  謝光卿
上抗告人與相對人潤洋實業有限公司間因給付貨款事件，抗告人
對於民國95年9 月21日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下
：
  主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
  理  由
一、本件抗告意旨略以：本件相對人係因票據關係，請求抗告人
    支付款項，依民事訴訟法第13條之規定，應由票據付款地之
    法院即臺灣高雄地方法院管轄，原審裁定本件移送臺灣臺中
    地方法院，顯有違誤，爰依法提起抗告，請求廢棄原裁定等
    語。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    又管轄權之有無，應依原告主張之事實，按諸法律關係於管
    轄之規定而為認定，與其請求是否成立無涉，最高法院65年
    台抗字第162 號判例參照。經查，本件相對人於聲請核發支
    付命令時，於聲請狀即表明兩造間簽訂有「車用指紋辨識防
    盜系統區域經銷商合約」，且抗告人有未依約履行之事實，
    其後復於95年9 月13日具狀檢送兩造所簽訂之上開合約，並
    援引前開合約第16條之規定，請求依兩造合意管轄之約定，
    移送臺灣臺中地方法院，則相對人之請求權原因事實，係依
    契約涉訟，而非本於票據有所請求。而依兩造所簽訂之前開
    契約第16條後段明確約定：若因本合約書涉訟，甲（即相對
    人）乙（即抗告人）雙方同意以臺灣台中地方法院為第一審
    管轄法院；再者，本件兩造所簽訂之上揭契約為商品銷售之
    契約，且兩造均為商人，自無民事訴訟法第28條第2 項前段
    所示顯失公平之情事。是兩造既曾合意就渠等所簽訂之上開
    契約爭訟時，以臺灣臺中地方法院為第一審管轄法院，復無
    顯失公平而使上開合意無效之情形，原審以無管轄權為由，
    移送有管轄權之臺灣臺中地方法院，核無違誤。抗告人指摘
    原裁定不合法，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                    民事鳳山分庭審判長法  官 朱玲瑤
                                      法  官 高英賓
                                      法  官 李怡諄
上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                      書記官 林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
