【裁判字號】    95,聲,2011
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2011號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                    地下1 樓.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院民國九十五年度存字第六○四五號提存事件聲
請人所提存之擔保金九十一年度甲類第九期中央政府建設公債（
票號Ａ九一一○九號），面額新臺幣參拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院民國95年度裁全字第11116
    號民事裁定，提供91年度甲類第9 期中央政府建設公債（票
    號A91109號），面額新臺幣（下同）300,000 元為擔保，並
    以本院95年度存字第6045號提存書提存在案，茲因受擔保利
    益人即相對人同意聲請人取回擔保物，爰依民事訴訟法104
    條第1 項第2 款規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上揭主張之事實，業據其提出本院95年度裁全
    字第11116 號民事裁定、95年度存字第6045號提存書、同意
    書等影本、高雄市旗津區戶政事務所印鑑證明各1 份為證，
    並經本院依職權調閱本院95年度存字第6045號卷宗核閱無誤
    ，自堪信為真實。從而，受擔保利益人即相對人既已同意返
    還前開擔保物，揆諸前開法條規定，聲請人聲請返還提存物
    ，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                              書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
