【裁判字號】    95,簡,6847
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6847號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23660 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○（TANG NGOC UIEU，越南籍人士，聲請簡易
    判決處刑意旨誤載為「曾玉秀」）係夫妻，二人間有家庭暴
    力防治法第3 條第1 款規定之家庭成員關係存在，甲○○於
    民國94年10月27日下午4 時許，在其位於高雄市前鎮區鎮○
    ○街142 號瓦斯行之工作處所，因其妻乙○○要求其立即返
    還護照，與其發生口角衝突，其竟基於傷害之故意，毆打乙
    ○○，致乙○○受有頭部外傷併雙眼鈍傷之傷害。
二、案經曾玉秀訴由高雄市政府警察局前鎮分局報告台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○矢口否認有何傷害犯行，辯稱：當日係曾玉
    秀一直鬧伊，並用指甲抓伊胸部及臉部，伊如用手防衛抵擋
    曾玉秀云云。惟查前揭犯罪事實業據告訴人曾玉秀於警訊中
    指述綦詳，並陳稱：94年10月27日下午4 時許，伊因越南的
    母親甫開完刀，欲返回越南探視母親，而前往被告工作之瓦
    斯行向被告拿取護照，詎被告竟要伊拿錢換取護照，伊說伊
    沒有錢，即遭被告以拳頭毆打伊之頭部及臉部，致伊額頭、
    雙眼均腫起來，且有瘀傷，耳朵亦流血等語（見偵卷第5 頁
    背面），復有卷附長庚紀念醫院高雄分院診斷證明書1 紙可
    稽（見偵卷第7 頁），參以被告亦坦認有與曾玉秀互毆等語
    （見偵卷第4 頁），且曾玉秀所受傷害係瘀腫、鈍傷，顯係
    遭被告徒手毆打所造成，被告所為非僅出於防衛，而有傷害
    之故意甚明，被告所辯，乃避重就輕、卸責之詞，不足採信
    。本件事證已臻明確，被告傷害犯行堪予認定。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為。又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪。家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項定有明文。本件被告與告訴人乙○○係夫妻，
    有卷附戶籍謄本1 份可稽（見偵卷第10頁），係家庭暴力防
    治法第3 條第2 款所規定配偶之家庭成員，故核被告所為，
    係犯刑法第277 條第1 項傷害罪，其上開犯行同時亦屬家庭
    暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治
    法之上開條文並無罰則規定，是以此部分犯行應僅依刑法第
    277 條第1 項傷害罪之規定予以論罪科刑（聲請簡易判決處
    刑書漏引家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪法條）
    。爰審酌被告前於94年間因違反電信法案件，經本院以94年
    度簡字第7504號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年確定，並
    自95年4 月10日開始執行起算緩刑期間，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 件可稽，其於緩刑期間僅因細故爭執，即動
    輒以暴力解決家庭問題，告訴人因此所受傷害非輕，顯見被
    告之法紀觀念淡薄，惟念及告訴人已返回越南，被告無從與
    告訴人商談和解事宜，被告僅高職畢業，擔任送貨員職務，
    其所處社經地位非高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依法諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第27
7 第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第2 項判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  賴文姍
上開正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  王高山
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
