【裁判字號】    95,訴,3064
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3064號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        之3號.
當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年10月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟陸佰零伍元，及其中本金新臺
幣肆拾玖萬玖仟柒佰陸拾貳元，自民國九十四年十二月十三日起
至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國89年12月8 日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，並持用原告公司所發行之GEORGE & MARY 卡（
    救急現金卡），雙方約定借款額度最高以新臺幣（下同）
    300,000 元為限度，嗣於91年9 月12日提高為600,000 元，
    借款動用期間自89年12月12日起至94年11月8 日止，期滿30
    日前，如被告不為反對續約之意思表示並經原告審核同意者
    ，得以同一內容繼續延長1 年，不另換約，其後每年屆滿時
    亦同。嗣兩造間所簽訂之小額循環信用貸款契約，陸續以同
    一內容繼續延長迄今。雙方並約定借款利率則依年利率18.
    25% 計算，按日計息，並約定自借款日起以35日為還款週期
    ，每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，如未依約
    清償本金，全部債務視為到期，並依年利率20% 計算遲延利
    息。被告自94年12月13日起，即未依約清償，經核算結果，
    尚有本金499,762 元及利息8,743 元及帳務管理費100 元，
    合計508,605 元尚未清償，爰依消費借貸之法律關係提起本
    訴，並聲明：求為判決如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環信用貸
    款契約、契據變更約定書、利息餘額查詢、交易記錄一覽等
    影本各1 份為證，被告就原告主張之事實，已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，視同
    自認，原告此主張之事實，堪信為真正。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第23
    3 條第1 項分別定有明文。查本件被告因未依約清償本金，
    依其與原告間之約定，全部債務視為到期，揆諸前揭規定，
    自應清償上開借款所欠之本金及利息。從而，原告本於消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、
    利息，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事鳳山分庭  法  官  高英賓
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
