【裁判字號】    95,重訴,42
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度重訴字第42號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
義務辯護人  萬維堯律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年拾壹月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因殺人案件，經本院認其涉犯刑法第271 條第1
    項之殺人罪，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，因認非予羈押，顯難進行審判，乃依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款規定，於民國95年6 月17日執行羈
    押。
二、查被告持高爾夫球棒毆擊被害人林祐宇頭部後，復持蝴蝶刀
    刺殺林祐宇，致使被害人不治死亡之事實，業據證人甲○○
    證稱：「『柴山宏』就持自備之蝴蝶刀抱著死者刺向死者腹
    部及『柴山宏弟弟、黑仔』也持自備T 型削尖把手，刺殺死
    者」、「乙○○就手持高爾夫球桿，跳上引擎蓋，往死者的
    頭上打下去‧‧‧乙○○手持蝴蝶刀先用左手扣住死者，右
    手往死者的心臟刺入，我確實有看到蝴蝶刀，我看到他刺進
    去」等語明確，核與被告供稱：「我拿高爾夫球桿打死者背
    部一下就斷了，我就把它丟掉在地上，我在地上發現一把蝴
    蝶刀，我順手將蝴蝶刀撿起來靠近死者身旁‧‧‧在拉扯之
    間，死者就被推向我，我就不小心持蝴蝶刀刺中死者」、「
    蝴蝶刀是我當天在地上撿到的，我將刀子撿起後，他們在那
    邊推擠、拉扯，剛好把被害人推到我這邊來」等語，大致相
    符，而證人丙○○亦指證被告當日曾持高爾夫球桿毆擊被害
    人，此外，復有國軍高雄總醫院附設民眾診療服務處95年1
    月1 日診斷證明書、法務部法醫研究所95醫鑑字第51號鑑定
    書、相驗屍體證明書、相驗筆錄、照片等資料卷附可稽，以
    及蝴蝶刀1 支扣案可憑，堪認被告涉犯刑法第271 條第1 項
    之殺人罪嫌，犯罪嫌疑重大，因所犯係最輕本刑有期徒刑10
    年以上之罪，具有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押
    原因，因被告之羈押期間，即將屆滿，而其羈押原因，仍然
    存在，自有繼續羈押之必要，應自95年11月17日起，延長羈
    押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                    書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
