【裁判字號】    94,交附,102
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  戊○○
            中南汽車客運股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列被告等因本院94年度交訴字第136 號業務過失致死案件，經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告未為任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告戊○○被訴業務過失致死一案，業經本院以94年度
    交訴字第136 號刑事判決諭知無罪在案，揆諸首揭說明，原
    告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失所附麗，一併駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第九庭審判長法  官  王啟明
                                  法  官  王奕勛
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
