【裁判字號】    95,家聲,126
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家聲字第126號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間請求大陸地區判決聲請承認之裁定事件，本院於民國95
年6月27日所為之裁定，應更正如下：
  主  文
原裁定正本當事人欄中關於「相對人丙○○身分證統一編號:Ｚ00
0000000 號」之記載，應更正為「相對人丙○○身分證統一編號
: Ｚ000000000號」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項亦
    定有明文。再按，「非訟事件之裁判，除法律另有規定外，
    由獨任法官以裁定行之。」、「民事訴訟法第二百三十二條
    、第二百三十三條及第二百三十六條至第二百三十八條之規
    定，於第一項裁定準用之。」，非訟事件法第36條第1 、3
    項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                          書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
