【裁判字號】    95,訴,3387
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3387號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第7233號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）91年間因施用毒品案件，經本院以
    91年度毒聲字第8096號裁定送強制戒治，於94年6 月23日執
    行完畢；另於92年間因違反洗錢防制法案件，經本院以92年
    度訴字第1048號判決判處有期徒刑4 月確定，於94年10月9
    日執行完畢；詎其仍不知悔改，在前揭強制戒治執行完畢後
    5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於95年7 月
    3 日某時，在高雄縣澄清湖附近，以將海洛因摻入香菸後，
    點煙吸食之方式，施用海洛因1 次。乙○○為毒品列管人口
    ，因未定期到驗，警經於95年7 月5 日下午2 時49分許強制
    採尿送檢，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，而知上情。
二、案經嘉義市警察局第一分局報由台灣嘉義地方法院檢察署呈
    請台灣高等法院檢察署移轉台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於審理時坦承不諱（見本院卷第
    30頁），且經嘉義市警察局第一分局採集其尿液，送長榮大
    學鑑驗結果，被告尿液呈施用海洛因後之嗎啡陽性反應，此
    有該大學確認報告1 份在卷可稽（見警卷第3 頁）；再者被
    告前於91年間因施用毒品犯行，經本院裁定送強制戒治，於
    94 年6月23日執行完畢之事實，亦有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，是被告確係於強制戒治執行完畢後，5 年內又
    為本件施用海洛因犯行甚明；從而，本案事證明確，被告犯
    行堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為其施
    用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於92年間因
    違反洗錢防制條例案件，經本院以92年度訴字第1048號判決
    判處有期徒刑4 月確定，於94年10月9 日執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，是其5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑
    。爰審酌被告於91年間因施用毒品案件，經本院裁定送強制
    戒治，於94年6 月23日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，顯見被告並無堅定戒癮之意志，惟念其行
    為尚未危害他人及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47 條 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國  95    年     11    月      8    日
                    刑事第十三庭法  官  方錦源
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於台灣高等法院高雄分院（須附繕本）。
中    華    民    國  95    年    11    月      8     日
                                書記官  鄧思辰
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
