【裁判字號】    95,聲,4339
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4339號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣高雄監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第2494號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2 罪，經本院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行
之刑。惟按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
條第1 項定有明文。查被告於前開行為後，刑法第51條第5 款業
經總統於民國（下同）94年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法
第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。職是，本件自應就被告行
為前、後相關法律有修正者，依前揭規定加以比較適用。而被告
行為後，刑法第51條關於數罪併罰之定應執行刑規定亦於94 年2
月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51 條
第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑
法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，
經比較新舊法結果，修正後規定有期徒刑定應執行刑之最高刑度
可達30年，較諸修正前規定最高刑度僅20年為重，是以修正後之
規定並未較有利於被告，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍
應依修正前刑法第51條第5 款規定。從而，本院審核認聲請為正
當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
