【裁判字號】    95,訴,1330
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    撤銷贈與
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1330號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳魁元律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  李文禎律師
            黃如流律師
            黃小舫律師
上列當事人間請求撤銷贈與事件，本院於民國95年10月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：兩造於民國94年6 月16日結婚，因原告為退
    伍榮民，依現行規定原告得按月向國防部領取月退俸新臺幣
    （下同）3 萬元，如原告死亡時，被告得按月領取月退俸之
    1/2 ，惟據聞即將修法為被告須經原告之子女同意始得領取
    月退俸之1/2 ，為保障被告將來之生活，兩造遂約定由原告
    交付被告60萬元（下稱系爭款項）作為擔保，如將來原告子
    女不同意被告領取月退俸之1/2 時，則被告取得系爭款項，
    惟如原告子女同意被告領取月退俸之1/2 時，被告即應返還
    系爭款項。嗣原告於94年8 月29日依約交付系爭款項，由被
    告存入其設於慶豐商業銀行三民分行帳號00000000000000號
    定期存款帳戶內。惟兩造於95年1 月6 日協議離婚並登記完
    畢，致上開條件確定不成就，原告自得請求返還系爭款項，
    爰依不當得利或消費寄託及附條件贈與之混合契約法律關係
    ，擇一求為判決：被告應給付原告60萬元，及自起訴狀繕本
    送達翌日即95年5 月17日起至清償日止，按年息5%計算之利
    息。
二、被告則以：原告係為被告於修法後之生活保障而贈與系爭款
    項，並未附有停止條件。又原告於協議離婚前已向被告拋棄
    請求返還系爭款項之權，且離婚協議書上亦載明原告同意無
    條件離婚，即已免除被告返還系爭款項之債務，則原告自無
    權請求被告返還系爭款項等語置辯，求為判決：原告之訴駁
    回。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)兩造於94年6 月16日結婚，嗣於95年1 月6 日以訴外人甲○
    ○及丙○○為見證人，協議離婚並辦理登記完畢。
  (二)原告於94年8 月29日交付被告系爭款項，由被告存入慶豐商
    業銀行三民分行，存款期間自94年8 月29日起至95年9 月29
    日止之定期存款。
  (三)原告告訴被告詐欺案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以95年度偵字第4485號不起訴處分確定。
四、本件經兩造協議簡化爭點為：原告交付被告系爭款項之法律
    關係為何？原告於協議離婚時，有無免除被告返還系爭款項
    之債務？原告得否請求被告返還系爭款項？
五、原告交付被告系爭款項之法律關係為何？原告於協議離婚時
    ，有無免除被告返還系爭款項之債務？原告得否請求被告返
    還系爭款項？
  (一)按債權人向債務人表示免除其債務之意思者，債之關係消滅
    ，民法第343 條定有明文。又債務免除係債權人向債務人免
    除其債務之單獨行為，於其免除之意思表示達到債務人時，
    即生免除效力，自無待於債務人之承諾或另與債務人為免除
    之協議。
  (二)經查，兩造於婚後約定由原告交付被告系爭款項作為擔保，
    如因法規修正致原告子女不同意被告領取月退俸之1/2 時，
    被告取得系爭款項，惟如原告子女同意被告領取月退俸之1/
    2 時，被告即應返還系爭款項等情，為原告所自承（見本院
    卷第27頁），並據被告於臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵
    字第4485號案件中陳稱：原告表示其子女不同意時，被告可
    返還系爭款項以換取月退俸之1/2 等語綦詳（見該卷第9 頁
    ），據此足認兩造係約定如原告子女同意被告領取月退俸之
    1/2 時，被告即應返還系爭款項，亦即被告負有於特定條件
    成就時返還系爭款項之債務。是以，被告辯稱原告係無條件
    贈與系爭款項等語，尚非可採。
  (三)次查，兩造於95年1 月6 日協議離婚時，原告先以電話向甲
    ○○表示已與被告達成離婚協議，要求甲○○及其夫丙○○
    擔任見證人，因被告曾向甲○○表示須原告拋棄系爭款項始
    願離婚，經甲○○詢問原告之意見後，原告當場表示同意拋
    棄系爭款項，甲○○遂以電話轉告被告，兩造乃前往甲○○
    家中簽訂離婚協議書等情，業據證人甲○○證述綦詳（見本
    院卷第44、45頁），復有離婚協議書1 份在卷可稽（見本院
    卷第61頁），足徵原告於協議離婚時已免除被告返還系爭款
    項之債務。參以兩造簽字離婚之過程，係被告不同意原告提
    出之離婚協議書，經被告重新繕寫1 份供原告閱覽同意後簽
    名等情，為原告所不爭執，並經證人甲○○及丙○○證述明
    確（見本院卷第43至45頁），復有離婚協議書2 份在卷足憑
    （見本院卷第61至63頁），自堪認定。而觀諸被告繕寫之離
    婚協議書中增列兩造均同意無條件解除婚姻關係等語，佐以
    兩造於協議離婚時均明知被告負有附條件返還系爭款項之債
    務，顯見被告增列上開約定之目的在於要求原告同意拋棄含
    系爭款項在內之一切請求權，乃原告閱覽該離婚協議書後仍
    願簽字離婚，益徵原告確實有意免除被告返還系爭款項之債
    務。則揆諸前揭規定，被告所負返還系爭款項之債務已因原
    告之免除而消滅，則不論兩造就系爭款項之法律關係為何，
    原告均無權請求被告返還系爭款項。是以尚無再予審酌其究
    為何種法律關係之必要。從而，原告依不當得利或混合契約
    條件已成就為由，請求被告返還系爭款項，即屬無據。
  (四)至原告主張上開離婚協議書所載「無條件解除婚姻關係」，
    係指原告拋棄已給付被告之生活費等語，惟為被告所否認，
    且原告之上開主張顯與「無條件」之字面文義不符，復未舉
    證以實其說，自難遽採。
六、綜上所述，原告本於不當得利或消費寄託及附條件贈與之混
    合契約法律關係，擇一請求被告給付60萬元，及自95年5 月
    17日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為無理由，應予
    駁回。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  高增泓
                                    法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                    書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
