【裁判字號】    95,簡,6832
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6832號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第24620 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第13條所為禁止實施家庭暴力
及騷擾行為之裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又違反法院依家庭暴力防治法第13條所為禁止實施
家庭暴力及騷擾行為之裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充及更正「乙○○出言辱罵甲○○『畜
    生』、『畜生子」部分未據告訴；及乙○○先於95年9 月14
    日8 時許，在高雄縣仁武鄉○○村○○路133 號，持酒瓶、
    菜刀作勢欲丟擲及砍殺甲○○，使甲○○心生畏懼，致生危
    害於生命及身體安全，復另行起意，於同日15時許，在同處
    持酒瓶、菜刀作勢欲丟擲及砍殺甲○○，使甲○○心生畏懼
    ，致生危害於生命及身體安全」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂騷擾者，謂任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。又本院95年度家護字第720 號民事通常保護令係依家庭暴
    力防治法第13條所為禁止實施家庭暴力、騷擾行為之裁定，
    此有本院上開保護令影本在卷可稽。本件被告恐嚇及辱罵甲
    ○○之行為，已造成甲○○精神上不法之侵害，亦核與上開
    騷擾之定義相符。是核被告先後2 次之所為，均係犯家庭暴
    力防治法第50條第1 款、第2 款之違反法院所為之禁止實施
    家庭暴力及直接騷擾行為之民事通常保護令罪及刑法第305
    條之恐嚇罪。被告一行為雖違反家庭暴力防治法第50條第1
    款、第2 款，仍僅屬單純一罪。被告以一恐嚇行為，同時觸
    犯家庭暴力防治法第50條第1 、2 款之違反保護令罪及刑法
    第305 條之恐嚇罪，係屬想像競合犯，應依刑法第55條前段
    之規定，從一重論以違反保護令罪處斷。又被告先後2 次違
    反保護令罪之犯行，犯意各別，行為互異，應分論併罰之。
    爰審酌被告於收受通常保護令後，竟輕忽其效力，違反法院
    之禁止裁定，致被害人甲○○受有精神上之痛苦，並考量被
    告於犯後坦承部分犯行等一切情狀，就上開2 次違反保護令
    之犯行，分別量處如主文所示之刑，復審酌本件犯罪情節之
    輕重，及被告係國小畢業，經濟狀況係屬小康等情，均諭知
    如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，並定其應執行之刑
    及易科罰金之折算標準。至扣案之菜刀1 把，並無證據證明
    係被告所有之物，爰不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第50條第1 款、第2 款，刑法第305 條
    、第55條前段、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 之1 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書記官  曾小玲
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
