【裁判字號】    95,訴,3445
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3445號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月31日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾萬陸仟零捌拾參元，及自民國九
十五年五月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之三計算之
利息，並自民國九十五年六月二十三日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國94年3 月3 日邀被告丙○○為
    連帶保證人與原告簽訂消費借貸契約，向原告借款新臺幣（
    下同）860,000 元，約定借款期間自94年3 月22日起至109
    年3 月22日止，以每一個月為一期，按月平均消償本息；利
    息第一年按年息3%固定計算；第2 年起依定儲利率加1.96%
    機動計算。如被告未按期清償本息時，其逾期在6 個月以內
    者，違約金按上開約定利率10% 計付，逾期超過6 個月以上
    者，其逾期部分，按上開約定利率之20% 計付；並約定被告
    如有一期未按期清償本息時，被告即喪失一切期限及分期償
    還之利益，其債務視為全部到期（下稱系爭消費借貸契約）
    。原告於系爭消費借貸契約成立後已依約交付借款，詎被告
    乙○○自95年5 月22日起即未依約清償本息，依兩造系爭消
    費借貸契約之約定，其即已喪失期限及分期償還之利益，借
    款視同全部到期，屢次催討，被告乙○○仍置之不理，總計
    尚積欠原告806,083 元之本金，及如主文第1 項所示之利息
    及違約金未清償；而被告丙○○為連帶保證人，自應與被告
    乙○○負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係請求被告連帶給付上開金額等語。並聲明如主文第1 項所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之房屋抵押貸
    款總約定書、客戶授信、保證、基金及信用卡查詢單、一般
    放款餘額查詢單、一般放款往來明細查詢單、分行放款利率
    檔查詢單為證。被告經合法通知，未到庭爭執，亦未以書狀
    作何聲明或陳述，依本院調查之結果，原告主張之上開事實
    自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一之債，對於債權人各
    負全部給付之責任，此就民法第272 條第1 項規定連帶連帶
    債務之文義參照觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱
    使無民法第746 條所揭示之情形，亦不得主張同法第745 條
    關於先訴抗辯權之權利，有最高法院45年台上字第1426 號
    判例之意旨可資參照。被告乙○○向原告借款，並由被告丙
    ○○為連帶保證人，而被告乙○○尚積欠原告上述借款餘額
    未清償等事實屬實，業見上述。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金
    額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事鳳山分庭  法  官  高英賓
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
