【裁判字號】    95,訴,3270
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3270號
原      告  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月1日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾柒萬捌仟零壹拾參元，及自
民國九十四年十月十八日起至清償日止，按週年利率百分之八點
五計算之利息，暨自民國九十四年十月十八日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國88年9月4日邀同被告丙○○為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,800,000 元，雙
    方約定借款期限自88年9 月4 日起至103 年9 月4 日止，到
    期即將借款本息如數清償。利息按原告基本放款利率百分之
    九點二減碼百分零點五二按月計付，並同意於原告調整基本
    放款利率時隨同調整，並自調整日起，按調整後之週年利率
    計算。逾期付息或到期未履行債務時，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率百分之十，超過6 個月者，按前開利率百分之
    二十加計違約金。詎被告丁○○自89年2 月4 日起即再清償
    ，依約視為全部到期，經原告對於上開借款之抵押物聲請強
    制執行結果，迄今尚有如主文第一項所示之本金、利息及違
    約金，仍未受償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起
    本訴。並聲明求為判決：如主文第一項所示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。而保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院45年臺上字第1426號判例可資參
    照。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之
    授信申請書、1 紙、授信約定書2 紙、借據1 紙、交易明細
    查詢1 紙及本院民事執行處強制執行金額計算書分配表影本
    各1 份為證，堪信為真實。而被告丁○○為系爭債務之借款
    人，被告丙○○為系爭債務之連帶保證人，則原告本於消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付如主文第
    1 項所示之金額、利息及違約金，即有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                民事第七庭    審判長法  官  林玉心
                                    法  官  柯盛益
                                    法  官  林勇如
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                    書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
