【裁判字號】    95,聲,4341
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4341號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於花蓮看守所執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2491號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，先後經判決確定如附表，並有各該判決附卷可稽，應
    依刑法第53條、第51第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項聲請定應執行刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」（最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭
    會議決議可資參照）。受刑人於裁判確定前所犯如附表所示
    之3 罪，其中違反替代役實施條例及毒品危害防制條例案件
    （連續施用第一級毒品）均係於95年7 月1 日之前判決確定
    ，而刑法第51條業於94年1 月7 日立法院三讀通過，而於同
    年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014901 號令公布，
    並於95年7 月1 日施行，修正前、後之刑法第53條，條次與
    文字均未作任何之更動，而修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」，其
    中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
    修正後該款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」比較結果，修正後刑法並未較有利於行為人，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑
    。
三、經查，受刑人違反替代役實施條例、2 次違反毒品危害防制
    條例案件（連續施用第一級毒品、施用第一級毒品），先後
    經判決確定如附表，此有臺灣花蓮地方法院94年度林簡字第
    108 號刑事判決、臺灣臺東地方法院94年度訴字第206 號判
    決、本院95年度訴字第475 號判決、臺灣高雄地方法院檢察
    署執行指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    稽。是以受刑人所犯數罪，均在裁判確定前，且有二以上之
    裁判同時存在，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    其聲請為正當，爰定應執行之刑如主文所示。
四、末按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載
    ，須以所犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，刑法第41
    條第1 項定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易
    科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行
    刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，
    司法院大法官會議釋字第144 號解釋可資參照。本件受刑人
    上開連續施用第一級毒品、施用第一級毒品之犯行，既經判
    處有期徒刑1 年、1 年2 月確定而不得易科罰金，與其另犯
    之違反替代役實施條例併合處罰結果，本院於定執行刑時，
    自不得為易科罰金之諭知。臺灣花蓮地方法院94年度林簡字
    第108 號判決主文所諭知易科罰金之折算標準，即因本件定
    應執行刑之裁定而失其效力，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日
                  刑事第十五庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11     月    8    日
                                書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
