【裁判字號】    95,聲,4180
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4180號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
即  受刑人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（95年度執聲沒字第482號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    罪，前經具保人依指定之保證金新臺幣（下同）5 萬元，出
    具現金後，將受刑人停止羈押在案，茲因該受刑人已經逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金
    沒入，爰依同法第121 條第1 項規定聲請裁定沒入保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經查：本件具保人因
    受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經依本院指定保證
    金5 萬元，其出具現金後，而將受刑人停止羈押在案，有收
    受刑事保證金通知單及刑事保證金收據各1 紙在卷可按，惟
    受刑人經聲請人依其住所傳喚、拘提均未到案執行（已於95
    年10月30日經發布通緝），嗣經聲請人依具保人上開住所發
    函通知具保人帶同受刑人遵期到案接受執行，惟具保人仍未
    帶同受刑人到案執行，亦有各該送達證書、聲請人核發之拘
    票、司法警察出具之報告書、法務部戶役政連結作業系統等
    各1 件附卷可稽，足見受刑人已經逃匿。揆諸前揭規定，聲
    請人所請沒入保證金，合於法律之規定，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條 、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
