【裁判字號】    93,重訴,584
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             93年度重訴字第584號
原      告  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  石繼志  律師
            邱超偉  律師
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            辛○○
            戊○○
                        樓
            庚○○
            己○○
上三人共同
訴訟代理人  阮文泉  律師
複  代理人  葉銘進  律師
當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於戊○○之繼承人承受訴訟前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按當事人死亡，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他依
    法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止，惟於有訴訟
    代理人時不適用之。但法院得酌量情形，裁定停止其訴訟程
    序。此參諸民事訴訟法第168 條、第173 條之規定自明。
二、查本件被告戊○○業於民國95年7 月29日死亡，有個人基本
    資料查詢結果1 份在卷可按，其生前雖有委任訴訟代理人，
    本件訴訟程序雖不當然停止，惟其訴訟代理人仍應向被告戊
    ○○之繼承人告知訴訟情形，並商議如何進行訴訟，然被告
    戊○○之訴訟代理人迄今仍不知何人為繼承人，亦未與被告
    戊○○之繼承人聯絡，本院認訴訟程序於戊○○之繼承人承
    受訴訟之前，有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                         民事第三庭  法  官  伍逸康
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                     書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
