【裁判字號】    95,簡,6755
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6755號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23301 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    乙○○前因偽造文書、竊盜案件，經台灣高雄地方法院以90
    年度訴字第2863號判處有期徒刑8 月確定，後因違反動產擔
    保交易法，另經本院以90年度易字第3407 號判處有期徒刑3
    月確定，接續執行，而於92年2 月27日執行完畢。詎仍不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，於95年8 月25日上午10時56
    分許，在高雄市苓雅區○○○路248 號七統企業行內，向該
    店負責人甲○○表示欲租用電動破碎機，甲○○因而至該店
    2 樓尋找合適之電動破碎機，乙○○因見該店1 樓當時無人
    看管，認有機可趁，即以徒手竊取之方式，竊得李宗武所有
    、置放於該店內價值新台幣（以下同）1 萬4,000 元之MAKI
    TA牌型號HM1305之電動破碎機1 台，得手後攜離該店，持之
    至十全路上某跳蚤市場，以4,000 元之價格出售予真實姓名
    年籍不詳、綽號「阿忠」之成年男子，得款後花用至賸餘60
    元。嗣因乙○○於95年9 月1 日中午12時15分再度前往七統
    企業行，為甲○○當場察覺，而報警處理，為警當場逮獲，
    並扣得乙○○花用賸餘後之現金60元，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢時、偵訊時之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢時之指訴。
  (三)扣押筆錄、扣押物品目錄表、告訴人李宗武指認被告之指認
    照片、扣案60元。
  (四)同型號破碎機照片、扣押物照片等在卷可資佐證。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪（被告犯罪
    行為時間在95年7 月1 日刑法修正施行後，故應直接適用修
    正施行後之新法，無新舊法比較適用之問題）。被告有上述
    前科，而於92年2 月27日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份可考，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳，正值
    中壯年，不知進取，於前案執行完畢後，復竊取他人物品，
    行為實屬不該，惟念其坦承罪行，態度良好，及竊得物品價
    值新台幣1 萬4 千元，因已變賣無從歸還被害人，亦尚未賠
    償被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，復斟酌被告教
    育程度為高中畢業、家庭經濟狀況勉持等情狀，並諭知以10
    00元折算1 日之易科罰金折算標準，以資儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                        高雄簡易庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                    書記官  劉音利
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項、刑法施行法第1 條之1
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新台幣15000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
