【裁判字號】    95,聲,4358
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4358號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2510號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯偽造文書、竊盜、侵占等參罪，所處各如附表所載之
刑，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。受刑人行為後，刑法及刑法施行法業於
    94年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014901 號令修正
    公布，並於95年7 月1 日施行（下稱新刑法，修正前刑法下
    稱舊刑法），參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議
    決議，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用
    新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性
    及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。
(一)按依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中
    一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」，最
    高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。本件
    受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於民國95年7 月1 日之前
    犯之，而刑法第51條業已修正公布，並於95年7 月1 日施行
    ，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」。
(二)比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人。從而，因本案
    涉及法律變更，且以舊刑法有利於被告，參諸前開最高法院
    決議意旨，依新刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用最有
    利於被告之舊刑法，合先敘明。
(三)按數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定，
    定其應執行之刑；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得
    逾20年，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款分別定有明
    文。次按有二裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併
    合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來
    宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計
    算之基準，最高法院57年度台抗字第198 號裁定可資參照。
    復按上開更定應執行刑，不應比原定之執行刑加計其他裁判
    刑期後為重，否則與法律之內部界線有悖，亦屬違法，亦有
    最高法院91年度台非字第32號裁定意旨供參。
二、查受刑人甲○○因犯偽造文書罪、竊盜罪、侵占罪，經本院
    及臺灣臺南地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，至於前揭受刑人所犯偽造文書罪
    及竊盜罪，前經臺灣臺南地方法院以95年度聲字第1527號裁
    定所定之應執行刑，當然失效，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、
    刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  劉音利
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
