【裁判字號】    94,訴,1844
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第1844號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  王進勝律師
            江雍正律師
            黃淑芬律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  柯尊仁律師
上列當事人間請求履行契約等事件，上訴人對於民國95年9 月20
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，同法
    第442 條第2 項亦有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國95年10月18日裁定，限令於送達後5 日內補繳，此裁定已
    於同年月24日送達，惟上訴人迄未補繳等情，有本院送達證
    書及民事科查詢簡答表各1 紙在卷可稽，則揆諸前揭規定，
    上訴人之上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  高增泓
                                    法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                    書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
