【裁判字號】    95,交訴,216
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交訴字第216號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度撤緩偵字
第297 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序
審理，並判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯刑法第185 條之4 肇事逃逸之公共危險
    罪，其法定刑係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意
    見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件由受命
    法官獨任改依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並補充如下：（一）證據部分增列被告於
    本院審判中之自白以及車籍作業系統—查詢認可資料。（二
    ）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文。本件被告行為時之刑法第41條第1 項
    前段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，且依民國95年
    7 月1 日修正施行前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    折算標準就其原定數額提高為100 倍折算1 日，亦即，被告
    行為時之易科罰金折算標準，係以銀元100 元以上300 元以
    下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上90
    0 元以下折算為1 日，而被告行為後之95年7 月1 日修正施
    行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
    易科罰金」，罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定亦經刪除，
    經比較以舊法對被告較為有利。另95年6 月14日修正公布之
    刑法施行法第1 條之1 就刑法分則編所定罰金刑之貨幣單位
    及提高額度另設有規定，但本件並未科予罰金刑，新、舊法
    規定對於本件適用結果並無不同，舊法並無較不利被告之情
    形。經綜合比較結果，適用修正前之舊法應對於被告較為有
    利，是應依刑法第2 條第1 項前段規定適用舊法。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第185 條之4 、修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例修正前第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條規定，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                            交通法庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                      書記官  廖美玲
附錄法條：刑法第185條之4
中華民國刑法第185條
（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
