【裁判字號】    95,交簡,2844
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2844號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第27450 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣參萬捌仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具，於民國95
    年10月16日18時許，在高雄縣岡山鎮石潭里其朋友之工廠內
    ，飲用啤酒6 罐後，因酒醉已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於飲酒後至同日23時54分許為警攔檢前之某時，
    騎乘車號VUK －537 號輕機車，沿高雄市○○區○○路由北
    往南行駛欲返回其住處，嗣因駕車不穩而為警攔檢，並經警
    於同日23時54分許以酒精測試器測得其呼氣中酒精濃度達每
    公升0.71毫克，而查獲上情。案經高雄市政府警察局楠梓分
    局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、按刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為
    失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為
    是否發生具體危險，並不重要，而服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精
    濃度吐氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上
    ，肇事率為一般正常人之10 倍 ，應認為已達不能安全駕駛
    之標準（法務部88年5 月18日88年度法檢字第1669號函參照
    ）。本案被告甲○○對其在上揭時、地飲酒後騎車，為警攔
    檢後經以酒精測試器測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.71毫
    克之事實坦承不諱，並有酒精測試單及高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單1 紙附卷可稽。而被告於查
    獲、測試及詢問過程中，有言語含糊不清、意識模糊、注意
    力無法集中等情事，亦有卷附刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表1 紙足證，是被告確因酒醉而致使駕駛判斷力欠佳
    ，已達無法正常且安全駕駛動力交通工具之程度，堪以認定
    。本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後，呼氣中酒精
    濃度已達每公升0.71毫克之情況下，仍貿然騎乘機車行駛於
    公眾往來之道路上，無視於公眾生命財產安全，所犯情節嚴
    重，惟念其犯後尚能坦承其事，態度尚佳，且本件酒醉駕車
    並未肇致人員傷亡之不幸事故等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並考量本件犯罪情節之輕重，及被告係國中畢業，業
    工，經濟狀況貧寒（見警卷第1 頁關於被告教育程度、職業
    及家庭經濟狀況欄之記載）等情，諭知如易服勞役以新臺幣
    1,000 元折算1 日，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                      交通法庭  法  官  蔣志宗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  洪育祺
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
