【裁判字號】    95,易,1866
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1866號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（95年度偵
字第14717 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程序審
理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國95年4 月7
    日上午0 時許，騎乘車牌號碼LMH-507 號重機車搭載其父親
    程竹雲，前往高雄市○○區○○路176 號內，向告訴人甲○
    ○催討先前因借款及終止合夥所產生之債務。雙方商談過程
    中，因告訴人不願聽從程竹雲之建議簽發本票，遂與程竹雲
    發生口角爭執。時在門外之被告見狀後，即持機車大鎖進入
    屋內，朝告訴人之頭部揮擊，致使告訴人受有頭部外傷併左
    頭皮撕裂傷及右顏面挫傷之傷害。告訴人遭受攻擊後不久即
    不支倒地，被告見狀復上前將告訴人壓制在地上，並持預藏
    之尖刀一把朝告訴人之背部劃下一刀，致使告訴人受有背部
    割傷及前胸挫傷之傷害。被告於行兇後隨即騎乘上開重機車
    搭載程竹雲離開現場，惟員警據報到場後，乃依目擊者提供
    之車牌號碼循線查知上情；因認被告涉有刑法第277 條第1
    項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲請撤
    回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                    法  官  林柏壽
                                    法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                    書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
