【裁判字號】    95,訴,3551
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第3551號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                      5樓
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；第24條之合意管轄，
    如當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條
    款而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論
    前，得聲請移送於其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前
    段及第28條第2 項前段分別定有明文。核其立法意旨，在於
    當事人之一造為法人或商人時，通常占有經濟上之強勢地位
    ，如因契約涉訟而須赴被告之住、居所地應訴，無論在組織
    及人員編制上，尚難稱有重大不便。如法人或商人以預定用
    於同類契約之合意管轄條款，與非法人或商人之他造訂立契
    約時，他造就此類條款表面上雖有締約與否之自由，實際上
    幾無磋商或變更之餘地。則一旦因該契約涉訟，他造即必須
    遠赴法人或商人以定型化契約所預定之法院應訴，在考量應
    訴之不便，且多所勞費等程序上不利益之情況下，經濟上弱
    勢者往往被迫放棄應訴之機會，如此不僅顯失公平，亦侵害
    經濟上弱勢者在憲法上所保障之訴訟權，故明文排除合意管
    轄規定之適用。是以，定型化契約當事人涉訟時，如法人或
    商人據此向合意管轄法院起訴，在不影響當事人程序利益及
    浪費訴訟資源之情況下，非法人或商人之他造於為本案之言
    詞辯論前，得聲請移送於其管轄法院。因此，在無其他特別
    審判籍管轄法院之適用時，法院受理此種移轉管轄之聲請，
    自應依民事訴訟法第1 條規定之「以原就被」原則定其管轄
    法院。
二、經查，原告固主張依兩造所簽訂之融資貸款契約書第6 條約
    定，兩造合意以本院或臺灣台北地方法院為管轄法院。惟原
    告為法人，且上開條款係原告預定用於同類契約之定型化條
    款，衡諸經驗法則，被告為連帶保證人，並無磋商或變更管
    轄法院之餘地，而被告之住所地位於台南市，此有戶籍資料
    1 紙在卷可稽，其因本契約涉訟時，自以在該處轄區之法院
    應訴最為便利，若被告須受該合意管轄之定型化條款約束，
    如此被告在考量勞力、時間及費用等程序上不利益之情況下
    ，或有可能因此放棄應訴之機會，按其情形對被告顯失公平
    。本件既經被告於言詞辯論前具狀聲請移轉管轄，此有聲請
    狀1 份存卷可查，且本件又無其他特別審判籍管轄法院規定
    之適用，則揆諸前揭說明，依民事訴訟法第1 條第1 項之規
    定，自應由臺灣台南地方法院管轄，爰依被告聲請將本件移
    送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第一庭法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                            書記官  李明罐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
