【裁判字號】    95,聲,1968
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1968號
  聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  相  對  人  甲○○
                          樓
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第五二九四號提存事件聲請人所提存之
擔保金中央政府建設公債九時年度甲類第一期債票共計新台幣貳
拾萬元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第9053號假扣
    押裁定，為聲請假扣押，提供新臺幣（下同）20萬元之中央
    政府建設公債90年度甲類第1 期債票為擔保金，並以本院95
    年度存字第5294號提存在案，茲因相對人已同意聲請人取回
    擔保物，爰依民事訴訟法104 條第1 項規定，聲請發還擔保
    金等語。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書為證，且經本院依職權調取本院95年度執
    全字第4667號（假扣押卷）、95年度存字第5294號卷查明屬
    實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第一庭法  官  陳嘉惠
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                            書記官  洪婉琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
