【裁判字號】    95,簡,6337
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6337號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第591號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之扳手壹支沒收。緩刑貳年，並應履
行如後附聲請簡易判決處刑書附件欄所列之各款事項。緩刑期內
付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第4 、5 行
    「附有扣押筆錄…附卷可查」應更正為「復有扣押筆錄…附
    卷可查」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之（最高法院79年台上字第5253號判例要旨
    參照）。查被告甲○○攜帶之扳手1 支，為金屬材質，有卷
    附該扳手之照片1 張可參，且既得用以拆卸腳踏車坐墊之螺
    絲，足見係質地堅硬之物，如用以攻擊人，依社會一般觀念
    均足以對人之生命、身體安全構成威脅，在客觀上顯然具有
    危險性，應屬兇器無疑。核被告所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器竊盜既遂罪。本院審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段，所竊財物價值甚微，並兼衡其品行、生活
    狀況、智識程度，且事後尚知坦承全部犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重，及被告係
    高中畢業，現無業，經濟狀況小康（見警卷第1 頁被告教育
    程度、家庭經濟狀況及職業欄之記載）等情，諭知如易科罰
    金以新台幣1,000 元折算1 日，以資懲儆。另查，被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，茲念其僅因一時失慮以致誤罹刑
    章，事後更已坦承犯行，所竊財物亦由告訴人乙○○領回，
    且經告訴人陳明願予被告自新機會（見本院卷第10頁公務電
    話記錄內容），諒其經此偵、審程序，理當知所警惕，信無
    再犯之虞，遂認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法
    第74條第1 項第1 款規定諭知緩刑2 年，以啟自新。再審酌
    被告前揭所為乃擅自侵害他人財物，雖未造成鉅額損失，然
    為促使其日後知曉尊重財產權之觀念，本院乃認除前開緩刑
    宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，故併予諭知被告應
    依聲請簡易判決處刑書附件欄所載事項書立悔過書，並於本
    件判決確定後迄緩刑期間屆滿前1 年內，向臺灣高雄地方法
    院檢察署觀護人指定之公益團體、地方自治團體或社區，於
    指定之時間、地點內，依照觀護人指定之勞務方式，提供40
    小時之義務勞動服務，方能符合本件緩刑之目的，附此敘明
    。又因本院對被告為刑法74條第2 項第5 款提供義務勞務之
    宣告，應併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑
    期間付保護管束。至扣案扳手1 支，為被告所有供犯罪所用
    之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第2 款、第5 款
    、第93條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月     8    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月     8    日
                                書記官  洪育祺
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
