【裁判字號】    95,抗,204
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度抗字第204號
再  抗告人  丙○○
相  對  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，再抗告人對於本院民國95年
10月14日所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    ，非訟事件法第45條第1 項前段定有明文。經查，本院民國
    95年10月14日95年度抗字第204 號裁定係以抗告人抗告逾期
    ，其抗告不合法為由而駁回，則揆諸前揭規定，上開裁定不
    得再抗告，是以，再抗告人提起本件再抗告，並非合法，應
    予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  高增泓
                                    法  官  鄭詠仁
正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                    書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
