【裁判字號】    95,簡,370
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度簡字第370號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，本院於民國95年8 月22日所
為之裁定原本及95年8 月28日所為之裁定正本，茲發現有誤，應
裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於「丙○○」之記載，均更正為「甲
○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於「丙○○」之記載，應屬誤
    寫，依前開說明，自均應更正為「甲○○」
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
