【裁判字號】    95,訴,2966
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第2966號
原      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
                        之1
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國95年10月17日所
為之判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本主文第一項、事實及理由第一段、第三段之（一）欄
關於系爭房屋之門牌號碼均應更正為「高雄市○○區○○路1335
號2 樓」，事實及理由第三段之（三）關於扣抵押租金部分應更
正為「扣抵被告所繳納之押租金54,000元」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  古振暉
                                    法  官  黃宣撫
以上證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                    書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
