【裁判字號】    95,促,89482
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度促字第89482號
債  權  人  乙○○
債  務  人  天承事業開發股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  甲○○
上債權人與債務人天承事業開發股份有限公司、甲○○間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人天承事業開發股份有限公司之公司登記或變更登記事
    項卡及法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
二、補正利息起算日。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                 書記官 蔡武定


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
