【裁判字號】    95,聲,877
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第877號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因恐嚇取財等案件，聲請本院法官迴避，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案於95年6月9日所具狀聲請調查之證據，
    攸關被告犯罪成立與否，鈞院不予調查而逕行辯論，則法官
    審理本案有官官相護之偏頗，爰依刑事訴訟法第18條第2 款
    規定聲請法官迴避云云。
二、按以法官執行職務有偏頗之虞聲請迴避者，如當事人已就該
    案件有所聲明或陳述後，除釋明其聲請之原因發生或知悉在
    後者外，不得為之，刑事訴訟法第19條第2 項、第20條第2
    項規定甚明。
三、經查：本件聲請人已就聲請法官迴避案件（94年度上易字第
    465 號），有所聲明及陳述，乃又以本院法官執行職務有偏
    頗之虞，復未能釋明其聲請之原因發生或知悉在其聲明及陳
    述之後，按之上開規定，自屬不應准許。又按當事人或辯護
    人聲請調查之證據，法院依法具有調查與否之裁量權（刑事
    訴訟法第163 條之2 參照），尚難僅因法院未依當事人或辯
    護人之聲請而為證據之調查，遽為推認承審法官執行職務有
    所偏頗，且本件聲請人復未提出具體事證足認其執行職務有
    偏頗，亦難認本件聲請為有理由。從而，本件聲請人之聲請
    為無理由，應予駁回，特此裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     8    日
                  刑事第四庭    審判長法官  蕭權閔
                                      法官  陳吉雄
                                      法官  林水城
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月     8    日
                                      書記官 吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
