【裁判字號】    95,聲再,86
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲再字第86號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院95年度上易字第435 號中
華民國95年5 月17日確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原確定
    判決之繕本；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依
    同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日
            刑事第五庭  審判長法  官  曾永宗
                              法  官  王伯文
                              法  官  陳  箐
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日
                              書記官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
