【裁判字號】    95,聲再,77
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲再字第77號
聲請人即    甲○○
受判決人
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院95年度上易字第166號中
華民國95年8 月31日第二審確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方
法院檢察署93年度偵字第11829 號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：(1)原確定判決認定聲請人與林道評共同傷害
    陳益通，無非以陳益通及其妻蔡月寶之陳述為其論據，惟就
    聲請人是否涉有共犯乙節，證人蔡祝和證稱當時並無看到林
    道評站在旁邊。則聲請人如何與林道評成立共犯，原確定判
    決竟疏未審酌，亦未載其不採之理由。(2)陳益通提出之現場
    錄音內容，指陳聲請人有對其為如何之傷害，惟該錄影內容
    非但不能證明聲請人有如陳益通所指之犯行.... ， 反而更
    足以證明聲請人未曾對陳益通有共犯傷害之情，原確定判決
    亦未加審酌。(3)原確定判決認聲請人毆打陳益通之時、點與
    王萬號對陳益通為毆打行為之時點極為密接，惟陳益通在遭
    王萬號毆打致全身受傷，欲前往醫院就醫時，才在樹人醫專
    入口遇到聲請人及林道評，兩地相隔百餘公尺，時間亦有間
    斷，陳益通之傷何人所為，豈能謂時間緊密而無法區別？(4)
    再者陳益通右腕裂傷併肌腱斷裂及大腿雙側是否為聲請人所
    為，原確定判決亦未加詳查，其認定事實有與卷證不符之違
    誤。爰依刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款及第421 條規定
    聲請再審云云。
二、按因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪之判
    決者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第 420
    條第1項第6款定有明文。而所謂「發見新證據」，係指該證
    據當時已經存在，為法院及當事人所不及知，不及調查斟酌
    ，至其後始行發見，且就證據本身形式上觀察，固不以絕對
    不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有
    罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決
    所認罪名之判決者為限。次按刑事訴訟法第 421條規定，不
    得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經第二審確
    定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者
    ，亦得為受判決人之利益，聲請再審。所謂漏未審酌乃指第
    二審判決前已發現而提出之證據，未予審酌而言，苟被捨棄
    之證據，已於理由內敘明其捨棄之理由者，即非漏未審酌。
    又所謂重要證據，必須該證據已足認定受判決人應受無罪、
    或免訴、或輕於原審所認定之罪名方可，如不足以推翻原審
    所認定罪刑之證據，即非足生影響於原判決之重要證據。
三、經查：
  (一)就聲請意旨(1)(2)部分，證人蔡祝和之證詞及陳益通所提出之
    現場錄音內容，於原確定判決前均已經存在，為聲請人所知
    悉，亦已經法院審酌，且就形式上觀察並無法推翻原確定判
    決認定罪刑之證據，而為聲請人應受無罪、或免訴、或輕於
    原確定判決所認罪名之認定，因此自非屬足生影響於原判決
    之重要證據，依前揭說明，當不得據為再審之理由。
  (二)就聲請意旨(3)部分，原確定判決認定聲請人毆打陳益通之時
    、點與王萬號對陳益通為毆打行為之時點極為密接，更均包
    括頭及身體多處，於混亂中致陳益通受有身體上傷害，且難
    以逐一詳加細分為何人所造成，並無違背一般經驗法則及論
    理法則之情事，是聲請人所稱，縱然屬實，亦不足以推翻原
    確定判決所認定之事實，從而，聲請人此部分主張，亦不足
    據為再審之理由。
  (三)就聲請意旨(4)部分，按法院就案內所有證據本於調查所得心
    證，分別定其取捨，而為事實之判斷，本屬其職權之行使。
    又證據之證明力，亦即證據之價值判斷，由法院本其自由心
    證，依據證據法則，而為合理之判斷證據之證明力，係屬法
    院依職權之合法行使。查原確定判決理由貳、二之內容，已
    就聲請人如何對於陳益通傷害犯行之事實，及據以認定該事
    實之證據，均已詳為審酌、論斷，聲請人上開所執事由，無
    非係就證據證明力再行爭執而已，尚難認有何「重要證據漏
    未審酌」之情。
四、綜上所述，本件聲請人所提出之再審理由，並不足以推翻原
    確定判決所憑以定罪之證據，亦非屬足生影響於原判決之重
    要證據，核與上引法條所定無一相符，應認為無再審理由，
    爰依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   莊飛宗
                                      法  官   邱明弘
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
