【裁判字號】    95,上易,794
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         95年度上易字第794號
自  訴  人  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列自訴人因自訴被告妨害名譽案件，上訴人不服臺灣高雄地方
法院95年度自字第47號中華民國95年8 月29日第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後十日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；刑事訴訟法第319 條第2
    項、第329 條第2 項分別定有明文。
二、本件自訴人甲○○並未提出委任律師為代理人之委任書狀，
    法律上之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之
    規定，命自訴人應於本裁定送達後10日內補正如主文所示事
    項，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第四庭    審判長法官  蕭權閔
                                      法官  陳吉雄
                                      法官  林水城
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                    書記官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
