【裁判字號】    95,交易,78
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交易字第78號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第3687號），本院判決如下：
     主     文
本件公訴不受理。
     理     由
一、本件檢察官起訴意旨大致如下：
（一）乙○○係以駕駛自用小貨車載運蔬菜至市場販賣為業，駕
      駛自小貨車係其從事販賣蔬菜之附隨業務。於民國94年12
      月16日8 時10分許，駕駛車號W4-8069 號自小貨車，沿苗
      栗縣後龍鎮大山里台61線往苗栗南下方向行駛，至同路段
      台61線與苗8 線交岔路口，欲右轉苗8 線往外埔方向時，
      明知依道路交通安全規則之規定，轉彎車應讓直行車先行
      ，而按當時天候良好、道路交通流量正常，應注意並能注
      意是否有同向併行之其他車輛，並禮讓直行車先行後再行
      轉彎。詎仍疏於注意甲○○騎乘車號F3H-561 號重型機車
      ，沿同向外側車道併行接近中，而仍執意右轉，致兩車發
      生擦撞，甲○○因而人車倒地，受有左側股骨幹粉碎性開
      放骨折及顏面骨骨折之傷害等語。
（二）檢察官因此認為被告乙○○涉有刑法第284 條第2 項之業
      務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又諭知不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別有明文規定。查本件告訴人甲○
    ○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公訴人認係犯刑法第
    284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃
    論。惟告訴人已於本院審理中撤回其告訴，有聲請撤回告訴
    狀1 紙在卷足憑，本件既經撤回告訴，故依上述法律規定，
    不經言詞辯論，諭知不受理判決。
三、綜上所述，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    11     月    8    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉 興 浪
                                    法  官  羅 貞 元
                                    法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
