【裁判字號】    95,親,16
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                95年度親字第16號
原      告  丙○○
被      告  乙○○即丙○○之.
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住台北縣中和巿中原里15鄰永和路128
                        巷24.
                      身分證統.
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於民國九十五
年十月二十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（即原告丙○○之子，於民國九十五年七月二日
在臺北巿三軍總醫院婦產科診所產出）與被告甲○○間之親子關
係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，均未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告丙○○與被告甲○○於民國95年2 月19日結
    婚，當時已懷孕約150 日，之後於同年4 月14日兩願離婚，
    並於95年7 月2 日離婚後生下被告乙○○。被告乙○○之生
    父已登記為被告甲○○，惟被告乙○○非自被告甲○○所受
    胎，並無血緣關係，而係原告與訴外人黃式州所生，被告乙
    ○○生父登記為被告甲○○，顯與實情不符，有確認之利益
    ，爰提起本件訴訟等語。並聲明如主文所示。被告則甲○○
    則未曾提出書狀作何聲明或陳述。
三、按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前
    段定有明文。依司法院大法官會議釋字第587 號解釋亦認為
    ：子女獲知其血統來源，確定其真實父子身分關係，攸關子
    女之人格權，應受憲法保障。民法第1063條規定：「妻之受
    胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子女。
    前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得提起否
    認之訴。但應於知悉子女出生之日起，一年內為之」，係為
    兼顧身分安定及子女利益而設，惟其得提起否認之訴者僅限
    於夫妻之一方，子女本身則無獨立提起否認之訴之資格，且
    未顧及子女得獨立提起該否認之訴時應有之合理期間及起算
    日，是上開規定使子女之訴訟權受到不當限制，而不足以維
    護其人格權益，在此範圍內與憲法保障人格權及訴訟權之意
    旨不符。最高法院23年上字第3473號及同院75年台上字第
    2071號判例與此意旨不符之部分，應不再援用。有關機關並
    應適時就得提起否認生父之訴之主體、起訴除斥期間之長短
    及其起算日等相關規定檢討改進，以符前開憲法意旨等語。
    顯見為顧全子女之利益計，親子關係，除形式上父子女關係
    外，側重實質上之親子間真實血統關係，顯然亦屬符合子女
    之利益。本件原告為被告乙○○之生母，就其生父因戶籍登
    記為被告甲○○，影響彼此關係，如子女姓氏、其保護及教
    養之權利義等，要非不可提起確認乙○○與被告甲○○間親
    子關係不存在之訴，以除去不實之親子關係。
四、原告主張與被告甲○○於民國95年2 月19日結婚，當時已懷
    孕約150 日，之後於同年4 月14日兩願離婚，並於95年7 月
    2 日離婚後生下被告乙○○，並登記乙○○之生父為被告甲
    ○○一情，業據原告提出戶籍謄本2 為證。而被告乙○○於
    95年7 月2 日出生日回溯第181 日至第302 日止之受胎期間
    ，原告丙○○與被告甲○○並非在婚姻關係存續中甚明，本
    不應受婚生推定，而乙○○之生父竟登載為被告甲○○，況
    且被告乙○○經與訴外人黃式州進行DNA 鑑定，其鑑定結果
    亦認：送檢為乙○○與黃式州之檢體，DNA 親子鑑定結果，
    無法排除黃式州與乙○○之父子血緣關係，其綜合親子關係
    指數為85117.222 ；親子關係概率值為：99.999% 等情，此
    有柯滄銘婦產科出具之親子鑑定報告書乙份在卷足憑。而被
    告甲○○則未到庭爭執亦未提出任何書狀或聲明供本院審酌
    。是衡之上情，足證被告乙○○應係其生母即原告丙○○自
    訴外人黃式州受胎所生，而非自被告甲○○受胎所生，其情
    至明，自堪認原告之主張為真實。
五、綜上所述，本件原告主張其子即被告乙○○生父並非被告甲
    ○○之事實，應堪採信。從而，原告訴請確認被告乙○○與
    被告甲○○間父子關係不存在，於法要無不合，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  家事法庭  法  官  黃賢婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（需附繕本）。
                            書記官  陳蓉柔
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
