【裁判字號】    95,訴,513
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第513號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名曾建為.
                      號6樓
                    現另案在臺灣臺北監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1038號），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書犯罪事實欄之記載（如附件），惟標題一
    第13至14行之「於95年7 月26日採尿前回溯96小時內之某時
    ，在不詳處所」應更正為「於95年7 月24日晚上11時許，在
    新竹市某PUB 店內」。
二、證據名稱：
    引用起訴書證據並所犯法條欄標題一、證據清單之記載（如
    上附件），並增列「被告於本院審理時之自白」及「臺灣高
    等法院被告前案紀錄表」。
三、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
    (三)刑法第11條前段、第51條第5 款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，得引用檢察官起訴書之記載。如不服本判決，
    得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官石東超到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
