【裁判字號】    95,財管,12
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              95年度財管字第12號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國94年12月25日死
    亡，因聲請人與被繼承人乙○○間有清償借款強制執行事件
    ，然其繼承人均已向鈞院聲請辦理拋棄繼承經准予備查在案
    ，且其親屬會議亦未於民法第1177條規定之一個月期限內選
    定遺產管理人，而被繼承人之配偶江卉妤雖已拋棄繼承，惟
    江卉妤為被繼承人乙○○借款之連帶保證人，對於被繼承人
    乙○○生前之債權債務關係及財產狀況顯較其他人或國有財
    產局了解，聲請人為保全自身權益，爰依法聲請准予選任被
    繼承人之配偶江卉妤為遺產管理人，以資管理，並維護權益
    等語，並提出苗院燉95執天字第1476號民事執行處通知、苗
    院燉民字第16993 號函、苗院燉家恆95繼138 字第12126 號
    家事庭通知（稿）、繼承繼統表、戶籍謄本、擔保放款借據
    、財政部函、債權讓與證明書各1 件為證。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。又「遺產之繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑親屬；(二)父
    母；(三)兄弟姊妹；(四)祖父母。」民法第1138條亦有明文
    ；又按大陸地區人民繼承臺灣人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄繼承，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條第
    1 項定有明文。
三、經查被繼承人乙○○於94年12月25日死亡時，其第1、3順位
    繼承人均已拋棄繼承，經本院95年度繼字第53、130、138號
    家事庭通知准予備查在案，而第2、4順位繼承人均已死亡，
    並經本院依職權調閱上開卷宗，查明屬實。惟尚有繼承人即
    被繼承人之配偶江卉妤未予以拋棄對於被繼承人乙○○之繼
    承權，既然被繼承人乙○○仍有繼承人江卉妤，核無指定遺
    產管理人之必要，是本件聲明顯於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    11   月     8    日
                          家事法庭法  官  黃賢婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                                  書記官  陳蓉柔
中    華    民    國     95    年    11   月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
