【裁判字號】    95,易,729
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第729號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3675號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而適用通常
訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○在苗栗縣造橋
    鄉造橋村9 鄰祥騰別墅14號住家前，豢養鬆獅犬1 隻，應注
    意狗隻拴綁及口罩配戴以防狗隻咬傷他人之情形，竟未加以
    看管注意，致使前開鬆獅犬於民國95年4 月13日7 時40分許
    ，突然在上開別墅13號前，於乙○○打開自用小客車車門欲
    駕車上班之際，由車底竄出並咬住其右小腿，使其受有右下
    肢撕裂傷、右足背撕裂傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○過失傷害案件，公訴人認
    係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。現在告訴人撤回其告訴，有本院95年10月24
    日和解筆錄1 份在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
