【裁判字號】    95,交聲,218
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第218號
    原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所苗栗監理站於民國95年9 月13日以竹監苗字第
裁54-F00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：苗栗縣警察局
苗縣警交字第F00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人，有下列情形之一者，處新臺幣六千元以上一
    萬二千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛：一、未領有駕駛執
    照駕駛小型車或機器腳踏車。四、駕駛執照業經吊銷、註銷
    仍駕駛小型車或機器腳踏車。道路交通管理處罰條例第21條
    第1項第1款、第4款分別定有明文。
二、聲明異議意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○因於民國
    88年9 月16日被舉發闖紅燈違規，原處分機關於91年8 月7
    日裁罰新台幣（下同）3, 600元，而異議人未依期限繳納，
    苗栗監理站於91年9 月22日逕行註銷異議人之駕駛執照。異
    議人於95年5 月9 日之違規，並沒有收到紅單，卻處罰高額
    罰款，因此向鈞院聲明異議在案，因此請求撤銷原處分云云
    。
三、經查：異議人甲○○於上開時間、地點，駕駛車號
    1025-LE 號自用小客車，因有使用註銷之駕駛執照駕車之事
    實，有原舉發機關以苗縣警交字第F00000000 號違反道路交
    通管理事件通知單在卷可按，且異議人對於前開違規之事實
    ，並不否認，堪認有此舉發事件。異議人抗辯如上，經查：
    (1)按所謂行政處分，係指行政機關就公法上具體事件所為之
      決定或其他公權力措施而對外直接發生法律效果之單方行
      政行為，唯「行政機關」始得為行政處分。而所稱行政機
      關，係指代表國家、地方自治團體或其他行政主體表示意
      思，從事公共事務，具有單獨法定地位之組織。在此所指
      之「單獨法定地位之組織」者，係以具有經由中央或地方
      立法機關訂定該組織的法律、條例、通則或規程，即行政
      機關須具有「單獨之組織法規」、「獨立之編制和預算」
      以及依印信條例頒發之印信，因此交通部公路總局依據該
      局之組織條例第8條規定制定交通部公路總局各區監理所
      組織通則，規範各區監理所組織，因此各區○○○○○道
      路交通管理處罰條例（以下簡稱本條例）第92條第3項規
      定，所訂定之違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
      細則，對於違反交通規則之裁決書，自屬行政處分。又為
      使行政行為遵循公正、公開與民主之程序，確保依法行政
      之原則，以保障人民權益，提高行政效能，增進人民對行
      政之信賴，特制定行政程序法。而行政程序法第2 條「本
      法所稱行政程序，係指行政機關作成行政處分。」、第4
      條規定「行政行為應受法律及一般法律原則之拘束。」、
      第5 條規定「行政行為之內容應明確。」、第6 條規定「
      ，行政行為，非有正當理由，不得為差別待遇。」、第7
      條規定「行政行為，應依下列原則為之︰（1） 採取之方
      法應有助於目的之達成。（2） 有多種同樣能達成目的之
      方法時，應選擇對人民權益損害最少者。（3） 採取之方
      法所造成之損害不得與欲達成目的之利益顯失均衡。而行
      政處分亦為行政行為之一種，而行政行為應依下列原則為
      之：一、採取之方法應有助於目的之達成。二、有多種同
      樣能達成目的之方法時，應選擇對人民權益損害最少者。
      三、採取之方法所造成之損害不得與欲達成目的之利益顯
      失均衡。」，此即為行政法之比例原則，一般亦以此原則
      充當內在界限，就行政處分而言，亦需就具體個案，衡量
      其方法與目的間是否均衡。
    (2)民國94年2 月5 日公 (發)布 行政罰法第5 條「行為後法
      律或自治條例有變更者，適用行政機關最初裁處時之法律
      或自治條例。但裁處前之法律或自治條例有利於受處罰者
      ，適用最有利於受處罰者之規定。」，因道路交通管理處
      罰條例於中華民國94年12月28日總統華總一義字第094002
      1258 1號令修正公布第65條條文，並於95年6 月23 日 行
      政院院臺交字第0950087685號令發布，定自95年7 月1 日
      施行；及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
      ，經交通部於中華民國95年6 月30日交通部交路字第0950
      085037號令、內政部台內警字第095087 0864 號令會銜修
      正發布全文81條，並自95年7 月1 日施行。因此異議人於
      88年9 月16日違反道路交通違規案件，仍依據95年7 月1
      日生效前之法律規定，合先敘明。
    (3)按95年7 月1 日生效前道路交通管理處罰條例第65條規定
      ：汽車所有人、駕駛人違反道路交通管理，經主管機關裁
      決後逾15日未向管轄地方法院聲明異議，或其聲明異議經
      法院裁定確定，而不依裁決或裁定繳納罰鍰或不繳送汽車
      牌照、駕駛執照者，依左列規定處理之：一、經處分吊銷
      汽車牌照或駕駛執照者，由公路主管機關逕行註銷。二、
      經處分吊扣汽車牌照或駕駛執照者，按其吊扣期間加倍處
      分；仍不依限期繳送汽車牌照或駕駛執照者，吊銷其汽車
      牌照或駕駛執照。三、罰鍰不繳者，按其罰鍰數額，易處
      吊扣汽車牌照或駕駛執照1 個月至3 個月；不依期限繳送
      汽車牌照或駕駛執照者，吊銷其汽車牌照或駕駛執照。前
      項第3 款之汽車所有人、駕駛人如無汽車牌照或駕駛執照
      可資易處吊扣時，得就原處分或裁定確定之罰鍰加倍處罰
      ；逾15日後仍不繳納者，移送法院強制執行。修正後，於
      95年7 月1 日生效第65條修正為「汽車所有人、駕駛人違
      反本條例，經主管機關裁決後逾二十日未向管轄地方法院
      聲明異議，或其聲明異議經法院裁定確定，而不依裁決或
      裁定繳納罰鍰或不繳送汽車牌照、駕駛執照者，依下列規
      定處理之：一、經處分吊銷汽車牌照或駕駛執照者，由公
      路主管機關逕行註銷。二、經處分吊扣汽車牌照或駕駛執
      照者，按其吊扣期間加倍處分；仍不依限期繳送汽車牌照
      或駕駛執照者，吊銷其汽車牌照或駕駛執照。三、罰鍰不
      繳納者，依法移送強制執行。」，比較修正前後法條知道
      ，係將該條第3 款罰鍰不繳納，易處吊扣汽車牌照或駕駛
      執照，修正為如不繳納罰鍰，則直接依法移送強制執行。
    (4)又95年6 月30日修正前違反道路交通管理事件統一裁罰基
      準及處理細則第61條規定：「違反道路交通管理事件，受
      處分人於裁決後逾20日未向管轄地方法院聲明異議，或其
      聲明異議經法院裁定確定，而不依裁決或裁定繳納罰鍰或
      不繳送汽車牌照、駕駛執照者，依下列規定處理：（1 ）
      罰鍰不繳者，如受處分人領有有效之汽車牌照、駕駛執照
      時，得以新臺幣每滿1 千元罰鍰折算易處吊扣汽車牌照、
      駕駛執照1 個月，不足1 千元者以1 千元計算，但易處吊
      扣期限不得逾3 個月；受處分人仍不於15日限期內繳送汽
      車牌照、駕駛執照者，吊銷其汽車牌照、駕駛執照。（2
      ）經處分吊扣汽車牌照、駕駛執照者，按其吊扣期間加倍
      處分，受處分人仍不於15日限期內繳送汽車牌照或駕駛執
      照者，吊銷其汽車牌照或駕駛執照。（3） 經處分吊銷、
      註銷汽車牌照、駕駛執照者，由處罰機關逕行註銷。（4
      ）經處分吊銷、註銷執業登記證者，由處罰機關於裁決確
      定後，移送該管警察機關逕行註銷。（5） 經處分沒入之
      車輛、高音量喇叭或噪音器物、測速雷達感應器、攤棚、
      攤架者，於裁決確定後銷燬。（6） 經處分追繳欠費者，
      於裁決確定後，將裁決書抄本移送應收欠費之機關以憑繳
      欠費。同條第2 項：「前項第1 款之受處分人，如無汽車
      牌照、駕駛執照可資易處吊扣時，得就原處分或裁定確定
      之罰鍰加倍處罰，逾15日後仍不繳納者，移送行政執行處
      執行。」同法第3 項：「依第1 項各款所為之處罰，均應
      於裁決書處罰主文內填記明確，罰鍰折算易處吊扣處分之
      基準，並應於裁決書附記欄內記明；依前項規定加倍處罰
      罰鍰之數額、繳納期限，亦應於裁決書處罰主文記明。」
      也就是，苗栗監理站依照前項說明處罰受處分人，而受處
      分人於裁決後逾20日未向管轄地方法院聲明異議，或其聲
      明異議經法院裁定確定，而不依裁決或裁定繳納罰鍰或不
      繳送汽車牌照、駕駛執照者，監理所才能依據上開規則第
      61條規定依序為之，因此該細則第61條第3 項明定於「裁
      決書處罰主文記明」，明顯逾越道路交通管理處罰條例第
      65條之母法規定，而依照中央法規標準法第11條，法律不
      得牴觸憲法，命令不得牴觸憲法或法律，下級機關訂定之
      命令不得牴觸上級機關之命令；憲法第171 條「法律與憲
      法牴觸者無效。法律與憲法有無抵觸發生疑義時，由司法
      院解釋之。」、第172 條「命令與憲法或法律牴觸者無效
      。」，因此上開細則第61條規定顯然抵觸道路交通管理處
      罰條例第65條規定。因此苗栗監理站於91年8 月7 日以竹
      監苗字第裁00-0000000號處罰主文第2 項「上開駕駛執照
      逾期不繳送之處分：自91年9 月7 日起易處吊扣駕駛執
      照3 個月，並限於91年9 月21日前繳送。91年9 月21
      日未繳送駕駛執照者，自91年9 月22日起易處吊銷，並逕
      行註銷駕駛執照。駕駛執照吊（註）銷後，自91年9 月
      22日起1 年內不得重新考領駕駛執照。」之裁決，係依據
      上開細則第61條規定所製作，顯然抵觸道路交通管理處罰
      條例第65條規定，參照上開一般法律原理原則，原處分機
      關於91年8 月7 日以竹監苗字第裁00-0000000號裁決應係
      無效之行政處分。而上開細則第61條，亦於中華民國95年
      6 月30日交通部交路字第0950085037號令、內政部台內警
      字第0950870864號令會銜修正發布；並自95年7 月1 日施
      行，將第61條修正為第67條「違反道路交通管理事件，受
      處分人於裁決後逾二十日未向管轄地方法院聲明異議，或
      其聲明異議經法院裁定確定，而不依裁決或裁定繳納罰鍰
      或不繳送汽車牌照、駕駛執照或執業登記證者，依下列規
      定處理：一、罰鍰不繳者，依法移送強制執行。」以符合
      道路交通管理處罰條例第65條規定，附此說明。
四、綜上所述，原處分機關認異議人於案發時、地，有前開之違
    規事實，並據之裁決如前，固非無見。然苗栗監理站於91年
    8 月7 日竹監苗字第00-0000000號處罰主文第2 項之裁決，
    應係無效行政處分，既然是無效，理應為當然、自始、確定
    無效。則原處分機關依據該規定於91年9 月22日逕行註銷異
    議人之駕駛執照，係依據無效之行政處分而逕行註銷駕駛執
    照，應為無效之處分。因此原處分機關依據道路交通管理處
    罰條例第21條第1 項第1 款（如違規成立，應是違反同條項
    第4 款，原舉發機關苗栗縣警察局竹南分局及原處分機關苗
    栗監理站均誤載為第1 款）規定，遽予裁處異議人罰鍰新臺
    幣1 萬2 千元，即有未洽，本件異議人之異議雖無理由，但
    原裁決有上開無效之理由，爰撤銷原處分，另諭知異議人不
    罰之裁定。至於異議人其餘聲明異議之理由，均不影響本件
    裁定，不一一詳述，附此說明。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                    交通法庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
