【裁判字號】    95,訴,275
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第275號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  甲○○  律師
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：95年度偵字第1175號），於
中華民國95年11月8 日下午4 時，在本院第七法庭宣示判決，出
席職員如左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  楊慧萍
            通  譯  陳俞誠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
如下：
一、主  文：
丙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○意圖為自己不法之所有，於民國94年12月27日15時
      許，在乙○位於苗栗縣苗栗市紫園29號2 樓之住處，趁乙
      ○上廁所之際，徒手竊取放置於客廳桌上，乙○之配偶張
      陳時（已於94年12月29日亡故）所有之郵政存簿儲金簿1
      本（局號：0000000 ，帳號：0000000）及印章1 枚。
（二）丙○○於同日15時47分許，前往同市之「苗栗北苗郵局」
      ，以上述竊得之印章蓋在提款單上之方式（此提款單上之
      印文因而為真正印文），偽造張陳時名義之取款私文書，
      並將該提款單交由該郵局承辦人員，以此詐術，使郵局人
      員因此陷於錯誤，誤認丙○○係有權提領張陳時存摺內存
      款之人，而為交付新台幣5 萬元，足以生損害於張陳時及
      苗栗北苗郵局依客戶真意辦理作業之正確性。
三、處罰條文：
    刑法第216 條、第210 條。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    95    年   11    月      8    日
                  刑事第一庭  書記官  楊 慧 萍
                              法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
附記論罪之法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第339條第1項、第2項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
