【裁判字號】    95,易,1135
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1135號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（案號：95年
度偵字第7414號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告乙○○於民國九十四年十二月十日十六時
    許，在臺北縣中和市○○路55之1 號1 樓住處內，與其姊丙
    ○○之友人甲○○（原名張瑜芹）因細故發生爭執，竟基於
    傷害之犯意，將四方木桌推向甲○○，以致甲○○跌倒在地
    ，而受有腹壁挫傷、膝挫傷、左上臂瘀傷、肘、前臂及腕之
    表淺損傷、磨損或擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官認被告
    係觸犯刑法第二百七十七條條第一項之傷害罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤
    回其告訴，有本院九十五年十月三日審判筆錄在卷為憑，揆
    諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                     書記官   強梅芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
