【裁判字號】    95,訴,1557
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1557號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  安琪羅國際有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年10月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾捌萬壹仟柒佰捌拾壹元，及自民
國九十五年六月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息，暨自民國九十五年七月二十四日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾貳萬捌仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告安琪羅國際有限公司（以下簡稱「安琪羅公
    司」）於民國93年11月19日邀同被告丙○○、乙○○為連帶
    保證人與原告簽訂借據，並據以借得新台幣（下同）2,000,
    000 元，約定借款期間自93年11月22日起至96年11月22日止
    ，約定每月消費帳款應於所定繳款期日或存入帳戶備扣，並
    約定任何一宗債務本金不履行時，該債務即視為全部到期。
    惟至95年6 月22日止，被告安琪羅公司未依約分期攤還，已
    視為全部到期，尚欠981,781 元，及自95年6 月23日起至清
    償日止，按固定年利率5%計算之延遲利息，及自95年7 月24
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分照上開約定利率
    10% ，逾期超過六個月部分照上開約定利率20% 加付違約金
    未為清償。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付原告981,781 元，及自95年6 月23日起至清
    償日止，按週年利率5%計算之利息，暨自95年7 月24日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率10% ，逾期超
    過六個月以上者按上開利率20% 加付違約金。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於
    已之聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張上開事實，業據提出借據1 紙、授信約定書3 紙
      、連線作業電腦查詢單2 紙、放款轉帳支出傳票影本1 紙
      、存款轉帳收入傳票影本1 紙、公司變更登記事項卡影本
      1 件為證（本院卷第4 至9 、26至29、36頁），且核上開
      借據、授信約定書係經被告安琪羅公司、丙○○、乙○○
      分別在借款人欄、連帶保證人欄、立約定書人欄簽名蓋章
      ，而被告則經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，
      復不提出書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真
      實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條定有明文。原告主張被告安琪
      羅公司未依約還款之事實，已如前述，則被告丙○○、乙
      ○○係本件債務之連帶保證人，自應連帶負清償之責。從
      而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
      帶給付981,781 元，及自95年6 月23日起至清償日止，按
      週年利率5%計算之利息，暨自95年7 月24日起至清償日止
      ，其逾期在6 個月以內者按上開利率10% ，逾期超過6 個
      月以上者按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予
      准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                            書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
