【裁判字號】    95,訴,2337
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第2337號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在桃園縣龜山鄉○○村○ 街30號5 樓（有
    支付命令異議狀寄送信封1紙在卷可佐）依民事訴訟第1 條
    第1 項之規定，自應由臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
