【裁判字號】    95,訴,1458
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第1458號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國九十五年十月十二日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄第二頁內關於「一百四十七年九十
三月六日」之文字應更正為「九十三年六月十四日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄第項內關於「一百四十七年九
    十三月六日」之文字，顯係「九十三年六月十四日」之誤寫
    ，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「九十三年六
    月十四日」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  侯  志  融
                                      法  官  張  宏  節
                                      法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
