【裁判字號】    95,繼,1952
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度繼字第1952號
聲  明  人（即聲請人）
            丙○○
代  理  人  乙○○
複  代理人  丁○○     同上
上列聲明人聲明（即聲請）拋棄對於被繼承人甲○○○之繼承權
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明（聲請）駁回。
聲明（聲請）程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲明人丙○○為被繼承人甲○○○之女
    ，因被繼承人甲○○○於民國95年7 月12日死亡，聲明人於
    95年8 月8 日知悉得繼承而自願拋棄繼承權，爰依法檢呈拋
    棄繼承權書、繼承系統表、印鑑證明、戶籍謄本、經我國駐
    日經濟文化處公證之成年人遺產繼承權拋棄書、授權書等文
    件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。繼承權人得拋棄繼承。前項拋棄，
    應於知悉其得繼承之時起二個月內以書面向法院為之。民法
    第1174條第1 項、第2 項前段定有明文。
三、經查：本件被繼承人甲○○○係於95年7 月12日死亡，而聲
    明人丙○○為被繼承人甲○○○之女兒，有戶籍謄本在卷可
    稽，又聲明人係於95年9 月27日始具狀向法院聲明拋棄對被
    繼承人甲○○○遺產之繼承權乙情，亦有本院於95年9 月27
    日收文之收狀戳在卷可參，雖聲明人狀載陳稱其知悉得繼承
    日期為95年8 月8 日云云，惟查，聲明人於被繼承人甲○○
    ○死亡（即95年7 月12日）翌日即95年7 月13日即已知悉該
    被繼承人甲○○○死亡之事實，除經聲請人代理人乙○○陳
    述在案外，並經證人葉瓊娟到庭證述屬實（均參見本院95年
    10月24日非訟事件筆錄），則聲明人自應於95年7 月13日即
    已知悉其得繼承甚明，然聲明人仍遲於95年9 月27日始向本
    院聲明拋棄繼承權，顯逾2 個月之期限，是其聲明於法不合
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  家事法庭        法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                  書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
