【裁判字號】    95,訴,1789
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第1789號
抗  告  人
即 具 保人  乙○○
被      告  甲○○
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服本院95年度
訴字第1789號中華民國95年8 月21日沒入保證金之裁定，提起抗
告，本院更正裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第408 條第2 項前段定有明文。
二、抗告意旨略以：抗告人（即具保人，下同）對於本院沒入保
    證金之裁定內容不服，故提起抗告等語。
三、經查，抗告人乙○○因被告違反毒品危害防制條例案件，前
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額，由抗告人
    於95年3 月28日繳納現金後，將被告免予羈押釋放，嗣因本
    院於95年7 月17日、同年8 月14日分別因傳拘被告無著，又
    依抗告人當時設籍處即「臺北縣泰山鄉○○路36巷8 弄29號
    3 樓」通知具保人應於95年8 月14日偕同被告到場，否則將
    依法沒入保證金，然因被告及抗告人均未於前揭時日到場，
    本院遂於95年8 月21日裁定將抗告人原繳納之上開保證金沒
    入在案，有前揭檢察署檢察官具保責付辦理程序單、刑事保
    證金收據及前揭期日準備傳票之送達證書、拘票及報告書、
    本院準備程序筆錄及上開裁定存卷足佐。惟按抗告人於95年
    3 月28日繳納保證金之際，已經陳明其住址乃「臺北縣三重
    市○○路11號22樓之4 」，此有前述刑事保證金收據影本存
    卷足考，再參酌內附本件抗告人自承為其親書之抗告書狀之
    信封一紙，其上寄件人處所亦記載為「北縣三重市○○路11
    號22樓之4 」，此復有前揭信件信封在卷可參，暨依抗告人
    於95年11月6 日於本院準備程序提出之身份證所載，其設籍
    所載亦確為「北縣三重市○○路11號22樓之4 」，此併有本
    院前揭日期之準備程序筆錄在卷足參，可見前述處所應乃抗
    告人自95年3 月28日繳納刑事保證金之日起之真正住居所在
    無疑，是以本院前依「臺北縣泰山鄉○○路36巷8 弄29號3
    樓」乙處對於抗告人所為命於準備程序期日攜同被告到場通
    知其送達自難認為已生合法之效力，亦無從認為足生「因該
    被告經本院合法傳喚無故未到庭，且經拘提無著，經再指定
    期日命具保人攜同被告到庭，亦均無故未到，被告顯已逃匿
    」之效果，是以本院於95年8 月21日以此為由所為沒入保證
    金1 萬元之裁定，即有未洽。何況抗告人就被告本件所涉「
    轉讓第一級毒品」之罪嫌，係經檢察官指定具保金額2 萬元
    ，此有上開檢察署95年3 月27日點名單附卷足佐，而抗告人
    業已如數繳納乙節，併有前揭刑事保證金收據影本可稽，乃
    本院上開沒入保證金之裁定僅沒入保證金1 萬元，並指明此
    係就「施用毒品」之部分為之，其決定亦值商榷。此外，本
    院於95年8 月21日所為沒入保證金之裁定，係以上開「臺北
    縣泰山鄉○○路36巷8 弄29號3 樓」處所對於抗告人為送達
    ，而未依其前已向法院陳明之上開處所為送達，且抗告人又
    到場陳明從未收受上開裁定，是前揭裁定自尚未生合法送達
    於抗告人之效果，是以抗告人於95年9 月22日對於前揭裁定
    所為之抗告，自尚未逾期。
四、乃本件抗告既未逾期，且原裁定內容又確有不當，因此本件
    抗告人指稱不服原裁定內容，提起抗告，應認為有理由，自
    應由本院將原裁定更正撤銷之。
五、爰依刑事訴訟法第408 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8   日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳忠行
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
