【裁判字號】    95,聲繼,75
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    請求准予繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度聲繼字第75號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
上  二  人
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○間請求准予繼承事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後四十五日內，補正相對人丙○○之死亡
證明、除戶戶籍謄本、繼承系統表及聲請人為相對人丙○○繼承
人之身分證明文件，逾期不補正，即駁回其聲請。
    理      由
一按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正
  者，法院應限期命其補正，非訟事件法施行細則第十三條定有
  明文。
二本件聲請人請求准予繼承事件，未據提出相對人丙○○之死亡
  證明、除戶戶籍謄本、繼承系統表及聲請人為相對人丙○○繼
  承人之身分證明文件，自應定期間命其補正，逾期不補正，即
  駁回其聲請。
三依非訟事件法施行細則第十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     8    日
                              家事法庭法  官  余來炎
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月     8    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
