【裁判字號】    95,交簡,812
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度交簡字第812號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    樓
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院民國95年8 月11日
第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：95年度偵字第14656 號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件刑事判決係於民國95年8 月17日送達於臺北縣永
和市○○路○ 段148 巷10弄7 號3 樓上訴人住所，由其同居人即
上訴人之兄齊大鵬收受送達，有送達證書附卷可稽。茲上訴人遲
至同年9 月15日始提起上訴，有刑事上訴狀上本院收狀戳可證，
其已逾10日之上訴法定期間，是其上訴顯屬違背法律上程式，故
應予駁回。爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
