【裁判字號】    95,交訴緝,5
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交訴緝字第5號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第18324 號），本院認不得以簡易判決處刑，改適用通常程
序審理，復經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。
    事  實
一、乙○○前因偽造文書案件，經臺灣士林地方法院以87年度訴
    字第368 號判決判處有期徒刑1 年10月，並經臺灣高等法院
    以87年度上訴字第5444號判決駁回上訴確定，於民國90年1
    月10日縮刑期滿執行完畢。其於94年1 月5 日晚間9 時30分
    許，駕駛車牌號碼CK-4542 號自用小貨車，沿臺北縣板橋市
    ○○○路往縣民大道方向行駛，途經臺北縣板橋市○○○路
    與縣民大道交岔路口，遇館前西路方向紅燈，等候之際，適
    有趙璟晏騎乘車牌號碼BAF-915 號重型機車，沿臺北縣板橋
    市縣○○道往臺北市方向駛抵前開交岔路口，擬左轉至館前
    西路，惟因未依規定左轉，不慎撞擊對向車道由甲○○騎乘
    之車牌號碼KDL-801 號重型機車後（甲○○因本件交通事故
    受有左側肩峰關節脫臼合併韌帶斷裂之傷害，趙璟晏所涉過
    失傷害罪，業據撤回告訴，由本院另為不受理之判決），復
    滑行撞擊乙○○駕駛之自用小貨車左前車門，因而受有右手
    擦傷之傷害。乙○○明知汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷
    或死亡，應即採取救護或其他必要之措施，不得駛離，而其
    肇事後，見趙璟晏受有傷害，竟不為必要之安全救助，猶基
    於肇事逃逸之故意，駕駛上開自用小貨車逕行逃離現場。嗣
    經周瑞芬目擊協助記下車牌號碼並報警處理，始循線查知上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本院審理時坦承不
    諱，核與證人周瑞芬於警詢及檢察官訊問時具結證述之情節
    相符。且有道路交通事故調查報告表暨現場圖1 件、現場及
    車損照片23幀附卷可資佐證。而被害人趙璟晏因本件交通事
    故受有右手擦傷之傷害，亦據被害人於警詢時指訴明確，俱
    徵被告前揭不利於己之自白與事實相符。綜上，本案事證明
    確，被告犯行堪予認定。
二、按94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第2 條
    第1 項：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，
    為「從舊從輕」之比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決
    議意旨參照）。被告行為後，刑法第47條之規定業於94年2
    月2 日修正，並自95年7 月1 日起施行。修正前刑法第47條
    規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑
    一部之執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，
    為累犯，加重本刑至二分之一。」，修正後刑法第47條則規
    定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
    之一。第98條第2 項關於因強制工作而免其刑之執行者，於
    受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論。」。本案被告
    係駕駛動力交通工具肇事致人受傷後故意逃逸而犯罪，是修
    正前刑法第47條規定對之並無不利，應依刑法第2 條第1 項
    前段規定，適用修正前之刑法規定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。又被告有如本判決事實欄所述論罪科刑
    之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內再犯上開有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依修正前刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告之
    素行、智識程度，其肇事致被害人受傷後，未予救護即行逃
    逸，對被害人生命、身體所肇危害程度，兼衡被害人所受傷
    勢輕微，且本件交通事故係被害人騎乘機車違規左轉所致，
    暨被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之4 、修
正前刑法第47條，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                        臺灣板橋地方法院交通法庭
                            法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                            書記官  林  惠  齡
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
