【裁判字號】    95,訴,2573
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2573號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4998號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國九十五年六月二十三日釋放出
    所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵
    字第一三三六號為不起訴之處分確定。詎仍不知悔改，復於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，又基於施用第一級
    毒品之犯意，於九十五年七月十六日上午某時（起訴書略載
    為中午十二時四十七分為警採尿回溯二十六小時內之某時）
    ，在臺北縣三重市○○路七十六巷二十六號二樓住處，以將
    海洛因摻入香菸內之方式，施用第一級毒品海洛因一次，經
    警於同日上午十一時三十分許，在上址住處當場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實供承不諱，且有臺灣檢驗科技
    股份有限公司九十五年七月三十一日濫用藥物尿液檢驗報告
    附卷可稽，足認被告自白核與事實相符。再被告有如事實欄
    所示之觀察、勒戒執行完畢之情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐，顯見其係於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，五年內再犯施用第一級毒品之罪甚明。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品前持有毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告不能戒
    除毒癮，漠視法令禁制而犯本罪，惟其素行尚佳，且施用毒
    品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體
    、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，暨犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之海洛因殘渣袋七個、吸管提撥器二支、安非他命吸食
    器一組及安非他命殘渣袋七個等物品，被告迭稱係前次施用
    毒品送觀察勒戒前所用而未丟棄之物，與本件施用海洛因犯
    行無涉等語。查本件被告尿液檢驗報告並無安非他命類之陽
    性反應，足認其此次並無施用安非他命之犯行，而查扣之物
    品卻包括吸管提撥器、安非他命吸食器、安非他命殘渣袋等
    物，堪認被告所供上開物品均係前次施用毒品所用而未丟棄
    之物，應非虛構。本院既查無證據證明該等物品與本件施用
    海洛因有關，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官張瑞娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第七庭  法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後 10 日內向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                              書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
