【裁判字號】    95,訴,1345
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第1345號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
            袁大蓉律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十五年十一月十四日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊
問後，認其犯罪嫌疑重大，且係通緝到案，有逃亡之事實，認有
羈押之必要，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，
於民國九十五年八月十四日裁定予以羈押。茲本院於九十五年十
一月八日訊問被告後，認上開原因依然存在，被告有繼續羈押之
必要，應自九十五年十一月十四日起延長羈押二月，爰裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
