【裁判字號】    95,訴,2117
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2117號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  楊嘉馹律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元折算壹日；又以強暴使人行無義務之事，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年十二月十七日下午四時許，在不詳地
    點飲酒後已酒醉，呼氣酒精濃度值高達每公升一點一零六毫
    克（未達心神喪失或精神耗弱之狀態），嗣前往臺北縣新莊
    市○○路六十四巷四弄六號樓梯間，行至該址五樓加蓋處即
    謝秀卿、乙○○等人之住處，發現該處鐵門僅關上並未上鎖
    ，有機可趁，竟自行開啟鐵門，無故侵入謝秀卿、乙○○等
    人之住處（上址四樓、五樓均為謝秀卿、乙○○等人之住處
    ，五樓設有謝秀卿之兄、舅舅之房間），入內逗留，並恣意
    丟擲、毀損屋內之音響、娃娃及其他雜物，復持樓梯間擺放
    之滅火器在屋內四處噴灑滅火粉（毀損部分未據告訴），因
    甲○○持續發出聲響，適為位在上址四樓之謝秀卿察覺有異
    ，隨即前往五樓處查看，甲○○適從五樓浴室走出，為免謝
    秀卿呼叫求援，即以手自謝秀卿身後架住謝秀卿之頸部，並
    將謝秀卿推入浴室內，以此種強暴方式使謝秀卿行無義務之
    事。甲○○隨即下樓欲逃離現場，因乙○○聽聞謝秀卿呼救
    聲音，立即走出上址四樓大門查看，見狀即張開雙手阻止甲
    ○○離去，甲○○喝令乙○○讓開，否則要打乙○○，惟乙
    ○○未因此心生畏懼，復以雙手抱住甲○○腰部，甲○○即
    以手欲扳開乙○○之手，並以腳踢乙○○一下（傷害部分未
    據告訴），嗣乙○○之弟謝啟逢出來與乙○○合力將甲○○
    制服，並經鄰人報警前來處理。
二、案經謝秀卿、乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分
一、被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定有
    明文。本件證人謝秀卿、乙○○於警詢之證述乃審判外之陳
    述，且不符合刑事訴訟法第一百五十九條之二、之三、之五
    之例外規定，自不得作為證據。
二、被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據。刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項規定甚明。證人謝秀卿、乙○○於偵查中乃經檢察官告
    以偽證罪責並具結後，方向檢察官為陳述，且其等於本院審
    理時並經交互詰問程序，其等於本院審理時證述之內容與偵
    查中證述之內容大致相符，難認其等於偵查中所為陳述有何
    顯有不可信之情況，是前開證人於偵查中向檢察官所為陳述
    ，具有證據能力，合先敘明。
貳、實體部分
一、訊據被告甲○○固坦承有於上開時間無故進入前開謝秀卿等
    人住處，以及有以手揮開謝秀卿、以手扳開乙○○抓住伊的
    手等事實，惟辯稱：伊是在五樓門外遇到謝秀卿，謝秀卿先
    拉伊，伊就用手揮開他，伊跑下去四樓，就被乙○○及她弟
    弟一起拉住，伊有用手要扳開乙○○的手，但沒有用手勒住
    謝秀卿頸部或把謝秀卿推進浴室，也沒有用腳踢乙○○云云
    。
二、經查，上開侵入住宅之事實，除被告甲○○之自白外，並經
    證人謝秀卿、乙○○於偵查及本院審理時具結證述明確，復
    有現場圖一紙、現場照片九幀在卷可稽（附於偵查卷第五十
    一頁至第五十六頁），此部分事實應堪認定。次查，前開除
    侵入住宅以外之其他事實，業經證人謝秀卿、乙○○分別於
    偵查及本院審理時具結證述明確，且二人先後供述之情節大
    致相符，被告甲○○空言否認，辯稱：並未用手勒住謝秀卿
    頸部或把謝秀卿推進浴室，也沒有用腳踢乙○○云云，顯係
    事後卸責推諉之詞，不足採信。本案事證明確，被告甲○○
    之犯行洵堪認定。
三、公訴人雖認被告甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    上開時間侵入謝秀卿等人前揭住處，搜尋財物之際，為謝秀
    卿發覺，甲○○為脫免逮捕，以右手勒住謝秀卿頸部，並將
    謝秀卿推進廁所，復對阻止甲○○離去之乙○○加以毆打，
    認被告甲○○於竊盜未遂後，為脫免逮捕，當場對謝秀卿、
    乙○○施暴毆打，所為應成立刑法第三百二十九條之準強盜
    罪嫌。而本件公訴人認被告甲○○涉刑法第三百二十九條之
    準強盜罪嫌，係以被告甲○○於警詢及偵查中之自白、證人
    謝秀卿、乙○○之證言及現場圖、現場照片等為其論據，惟
    訊據被告甲○○堅決否認有何準強盜犯行，辯稱：伊當天因
    為尿急去案發現場，並不是要去行竊，因為伊已經喝醉了，
    伊不曉得是如何進去的，進去之後做了什麼也不記得等語。
    經查：
（一）被告甲○○於警詢時供稱：伊去案發現場找朋友，因尿急
      跑到廁所，出來時碰到一個女人即逃跑，伊只是進入該處
      找以前的朋友，伊在屋內翻箱倒櫃，把衣服丟在地上、把
      音響搬到床上，是想跟朋友開玩笑等語（見偵查卷第十五
      頁、第十六頁），是被告甲○○於警詢時從未坦承其進入
      上開屋內係為行竊目的，公訴人認被告甲○○於警詢自白
      犯行，尚有誤會。其次，被告甲○○於九十四年十二月十
      八日內勤檢察官訊問時固供稱：「門沒有鎖，我自己一人
      進去，沒有偷到東西」等語（見偵查卷第三十三頁），惟
      其於該次訊問時復供稱：「（問：是否於九十四年十二月
      十七日下午十七時許在新莊市○○路六十四巷六號四樓樓
      梯間，因侵入被害人謝秀卿之住宅行竊，與參與圍捕之乙
      ○○、謝啟逢發生扭打，被警查獲？）是的。但是我是去
      那裡找朋友。我沒有行竊。」等語（見偵查卷第三十三頁
      ），被告針對檢察官的複合性問題雖先坦承「是的」，惟
      其緊接著回答「但是我是去那邊找朋友。我沒有行竊」等
      語，顯見被告之真意係指其有去案發現場，但其並未行竊
      ，尚難以被告回答「是的」，即認被告已自白竊盜犯行。
      另被告雖又供稱：「門沒有鎖，我自己一人進去，沒有偷
      到東西」等語，惟綜合被告前後供述之內容，其供稱：「
      沒有偷到東西」等語，究竟係指其本欲行竊但未偷到東西
      ，抑或是沒有行竊之意，尚有疑問，尚不得以該等筆錄遽
      認被告已自白竊盜犯行。
（二）次查，證人乙○○於本院審理時證稱：「我有看到被告上
      樓我以為他要找隔壁的，因為我有聽到聲音，我打開門有
      看到被告上樓也有聞到酒味。」、「（問：你看到被告上
      樓是何時間？）大概下午四點多左右。」、「（問：你看
      到被告之後多久有聽到樓上有吵鬧的聲音？）大概五點多
      的時候，大概隔了半個小時。」、「（問：你說你有聽到
      樓上有吵雜的聲響有多久？）至少有一、二十分鐘，聽起
      來是砸東西的聲音，不是東西不小心掉在地上的聲音，我
      剛開始以為是別棟或是隔壁的聲音。」等語；證人謝秀卿
      於本院審理時證稱：「當時我在家裡，我有聽到撞擊的聲
      音，是丟東西的聲音，已經經過三十分鐘了還是有聽到聲
      音，... 我就上樓看」、「（問：你聽到樓上有丟東西的
      聲響有多久的時間？）三十分鐘左右。」、「（問：你聽
      到的聲音是東西不小心掉在地上還是持續的？）一直都有
      。」、「（問：你說是在浴室門口碰到被告，你看到被告
      手上有拿任何東西？）沒有。」等語（以上均見本院九十
      五年十月二十五日審理筆錄），可見被告甲○○上開處所
      內停留至少三十分鐘以上的時間，倘若被告確有入內行竊
      之意，三十分鐘的時間應足夠其搜尋財物，何以證人謝秀
      卿發現被告時，其手上並未拿取任何物品？又所謂竊盜，
      係利用他人不知之際竊取財物，竊賊自會小心謹慎、避免
      行跡遭人發現，豈有可能持續三十分鐘發出巨大聲響，讓
      眾人週知？況且，證人謝秀卿、乙○○均證稱該吵雜的聲
      響是持續進行，聽起來像砸東西的聲音，是被告甲○○縱
      有翻箱倒櫃之行為，亦難認係著手竊盜犯行之搜尋財物行
      為，應認係惡意毀損他人物品之行為。此外，證人謝秀卿
      復證稱：「我上去看就發現樓上的地板上面有白粉，因為
      我們樓上陽台有晒衣服，所有的衣服都被丟在地上，我看
      到晒衣的竹竿也被丟在地上」、「（問：平常樓上放置哪
      些東西？）我舅舅的部分是放大型收音機、水壺、寶特瓶
      、煙灰缸、床、衣服、三尊菩薩、洗衣機。」等語（見上
      開審理筆錄），是上開處所內亦有部分有價值之財物，倘
      若被告甲○○意在竊盜，自有充裕的時間可以攜帶竊得財
      物離去，何以被告未取走任何財物，反而在屋內翻箱倒櫃
      ，並灑上滅火器之滅火粉，由此更可見被告應係酒後在該
      處進行惡意破壞之行為，其辯稱其並無行竊之意，並非全
      然無據。
（三）綜上所述，被告甲○○雖有對證人謝秀卿、乙○○施以強
      暴之行為，惟除被告於偵查中有疑問之自白外，並無其他
      證據足以佐證被告甲○○係基於竊取他人財物之犯意進入
      上開處所，且已著手搜尋財物，難認其有竊盜未遂之犯行
      ，公訴人認被告甲○○觸犯刑法第三百二十九條之準強盜
      罪嫌，尚有未洽。
四、被告行為後，刑法業於九十四年二月二日經總統令修正公布
    ，並於九十五年七月一日施行（下稱新刑法，修正前刑法下
    稱舊刑法），刑法施行法第一條之一亦於九十五年六月十四
    日經總統令公布施行，參酌最高法院九十五年五月二十三日
    刑事庭第八次會議決議，新刑法第二條第一項之規定，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑
    法施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從舊從
    輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切
    情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為
    比較。經綜其全部罪刑之結果而為比較，本案以舊刑法較有
    利於被告，應一體適用舊刑法之規定。被告甲○○無故侵入
    告訴人謝秀卿等人上開住處，並以手勒住謝秀卿頸部，將謝
    秀卿推入浴室內，使謝秀卿行無義務之事，核被告甲○○所
    為，係犯刑法第三百零六條之侵入住宅罪及同法第三百零四
    條之強制罪。公訴人雖認被告甲○○於竊盜未遂後為脫免逮
    捕而當場施以強暴，所為係犯刑法第三百二十九條之準強盜
    罪嫌，惟本院查無證據證明被告甲○○係基於行竊之意進入
    上址搜尋財物而著手於竊盜犯行，已如前述，本院認定之事
    實與檢察官起訴之基本社會事實同一，爰將刑法第三百二十
    九條之起訴法條變更為同法第三百零四條之強制罪。又被告
    甲○○所犯上開侵入住宅罪、強制罪二罪間，犯意各別、行
    為有間，為數罪，應分論併罰。爰審酌被告素行尚可（有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可憑），其犯本罪之動
    機、目的、手段、侵入住宅復對被害人施暴，對被害人身心
    造成極大恐懼，且犯罪後未能全然坦承犯行之犯後態度，並
    考量為輕度智障之智能狀況（有辯護人提出之身心障礙手冊
    影本一紙）、行為時之飲酒狀況等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，併定應執行刑及易科罰金之折算標準如主文所
    示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第二條第一項前段、第三百零四條、第三百零六條、（
修正前）第四十一條第一項前段、（修正前）第五十一條第五款
，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正前）第二條，判決
如主文。
本案經檢察官朱立豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                刑事第十八庭  審判長法  官  連育群
                                    法  官  吳幸娥
                                    法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304 條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306 條（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3百 元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
