【裁判字號】    95,簡,4866
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度簡字第4866號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，本院於民國九十五年九月三十日所為之
判決原本及正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本事實及理由欄第三項內關於「第五十一條第
五款」之文字應更正為「第五十一條第六款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本事實及理由欄第三項內關於「第五
    十一條第五款」之文字，顯係「第五十一條第六款」之誤寫
    ，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「第五十一條
    第六款」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
