【裁判字號】    95,抗,183
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度抗字第183號
抗  告  人  甲○○
                        樓
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國95年5 月
15日本院95年度票字第6162號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第71
    4號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人於民國94年9月29 日所簽發，票面金
    額新臺幣33萬元，到期日94年9月29日，票據號碼0000000號
    之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，屆期提示未獲付款之事
    實，業據相對人提出卷附本票為證，相對人據以聲請准予裁
    定強制執行，原審予以准許，於法並無不合。抗告意旨固稱
    ：抗告人按月繳交利息無誤等語；惟縱令所稱屬實，亦屬實
    體上法律關係之爭執，依前開說明，自應由抗告人另行提起
    訴訟，以資救濟，尚非於本件非訟程序所得加以審究者。從
    而，抗告意旨求為廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21 條第2
    項、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1
    項、第449 條第1 項第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
              民事第三庭    審判長法  官  陳映如
                                  法  官  邱靜琪
                                  法  官  吳佳穎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                  書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
