【裁判字號】    95,婚,985
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度婚字第985號
原      告  乙○○
訴訟代理人  謝世瑩律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不存在事件，本院於中華民國95
年10月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國65年間未婚同居，嗣原告懷孕，兩造
    乃在無結婚事實之情況下，逕行書立內容不實之結婚證書，
    並由被告邀集被告之親友在該結婚證書上簽名為證，再由被
    告單獨持向被告戶籍地即南投縣魚池戶政事務所辦理結婚登
    記，嗣原告於66年12月18日產下一子，其後兩造感情不睦，
    兩造遂分居至今已7 年多。兩造雖已依戶籍法為結婚登記，
    受結婚之推定，惟兩造並未舉行公開之結婚儀式，依民法
    982 條及第988 條第1 款規定，兩造結婚為無效。為此依民
    事訴訟法第247 條第1 項規定訴請確認兩造婚姻不成立等語
    。並聲明：確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作聲明陳述。
四、按「結婚應有公開儀式及二人以上之證人」，民法第982 條
    第1 項定有明文。又「結婚具備第982 條第1 項之方式者，
    無效」，民法第988 條第1 款亦定有明文。我國民法雖無婚
    姻不成立之規定，但是，理論上，法律行為必須成立後，才
    有是否無效之問題，民事訴訟法第568 條第1 項亦規定得提
    起確認婚姻不成立之訴，是以，如未具備公開結婚儀式，即
    屬無結婚行為，欠缺法律行為之特定成立要件，婚姻根本不
    成立，是以得訴請確認婚姻關係不成立。
五、原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本2 件為證，並經原
    告的姐姐劉秀貞到庭證稱：「兩造結婚沒有公開儀式，原告
    國中畢業後，認識被告，就與被告同居、就沒有回家，原告
    當時都沒有與家人連絡，我不知道兩造結婚的事情，被告沒
    有到家裡來提親，也沒有通知結婚的事情，我不知道兩造有
    結婚請客的事情。我是在原告生第二個小孩時，我們才有聯
    絡，我去兩造家中探視，才知道兩造結婚的事情，我有問被
    告，被告說只是去戶政辦理登記而已，被告有承認沒有辦桌
    請客，也沒有舉行公開儀式」等語；另經原告的妹妹劉秀梅
    到庭證稱：「我不知道兩造結婚的事情，我是在原告生第二
    個小孩時，我們才知道兩造結婚的事情，母親當時有與劉秀
    貞去看原告，當時母親回來時有說兩造沒有舉行結婚儀式，
    只是到戶政去辦理登記而已」等語。本件被告受合法通知，
    既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院
    斟酌，依上開調查，兩造並未舉行習慣上一定之結婚公開儀
    式，且未能使不特定之多數人得以共見聞而認識兩造有結婚
    儀式，自與首揭結婚應具備之形式要件不符，兩造結婚應屬
    無效。從而，原告訴請確認兩造間婚姻關係不存在，為有理
    由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                 家事法庭  法   官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                            書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
