【裁判字號】    95,訴,1599
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1599號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                        號
            曾歆卉
被      告  丙○○原名蔡天祥.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，經本院於民國九十五
年十月二十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬陸仟貳佰零陸元，及其中新臺幣
肆拾柒萬肆仟壹佰貳拾肆元，自民國九十五年二月二十一日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，並自民國
九十五年二月二十一日起至清償日止，按月給付原告新臺幣壹仟
元之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第二十四條第一項定有明
    文。經查，本件被告向原告申請信用卡使用，兩造於信用卡
    約定條款第二十五條，已約定因本件信用卡契約涉訟時，兩
    造合意以本院為第一審管轄法院，此有原告所提出之信用卡
    約定條款影本一份在卷可稽；揆諸前揭條文規定，本院對於
    本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，茲依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告起訴主張：被告於九十一年四月間，向原告申請信用卡
    ，並經原告核發卡號為：0000000000000000之威士信用卡使
    用，依約持卡人即得持信用卡於特約商店簽帳消費及使用相
    關產品，惟應於繳款日截止日（二十日）前全數繳清信用卡
    帳款；違反者依信用卡約定條款第十五條第三項規定，應加
    計自各該筆帳款入帳日起至該筆帳款結清日止，按週年利率
    百分之十九點七一計算遲延利息。又依信用卡約定條款第十
    六條第一項規定，持卡人未於當期繳款截止日前付清當期最
    低應繳金額或遲延付款者，除應計付遲延利息外，其應繳總
    額在新台幣（下同）十萬零一元以上者，按月計付一千元違
    約金。被告迄九十五年一月，積欠原告消費款四十七萬四千
    一百二十四元、手續費二十五萬零九百二十元、利息四百十
    二元、違約金七百五十元，共計七十二萬六千二百零六元，
    雖經催討，惟被告拒不清償。其中本金四十七萬四千一百二
    十四元，應自九十五年二月二十一日起至清償日止，按週年
    利率百分之十九點七一計算之利息，暨以每月一千元計算之
    違約金。依信用卡約定條款第二十五條規定，有關信用卡契
    約關係所生之訴訟糾紛，雙方均同意以本院為第一審管轄法
    院。為此，依消信用卡契約之法律關係，提起本件訴訟，並
    聲明如主文第一項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、歸戶基本
    資料查詢表、信用卡約定條款、單月帳務資料查詢表、消費
    暨繳款明細表、欠款彙整資料表各一份為證。再按被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第二百八十條第三項規定
    ，準用同條第一項之規定，視同自認。本件被告於言詞辯論
    期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，又
    未提出準備書狀爭執，依前開法條規定視為對原告主張之事
    實自認。綜上，應認原告主張之事實為真實。
五、從而，原告依信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文
    第一項所示之金額、利息、違約金，均屬有據，應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，上
訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
