【裁判字號】    95,簡,5924
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5924號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第6102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命（淨重
點貳公克）沒收銷燬之；扣案裝載第二級毒品安非他命之外包裝
袋肆只及吸食器壹組，均沒收。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪之事實及證據，犯罪事實欄第1 行之「甲○○曾涉
    犯違反藥物藥商管理案、違反前麻醉藥品管理條例、違反前
    肅清煙毒條例、偽造文書、違反毒品危害防制條例等案件」
    、同欄一第18至19行之「並扣得甲○○身上手提包內香煙盒
    內扣得第二級安非他命4 小包（淨重3.2 公克）及其所有供
    其施用第二級毒品安他命所用之吸食器1 組」；暨證據部分
    之「同案被告侯凱彰於檢察官偵查中之供述、臺北縣政府警
    察局三重分局查獲違反毒品危害防制條例案件犯嫌代碼對照
    表1 份」等節，應予補充外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、應適用之法條：查安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款明定之第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被
    告甲○○所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪，其施用前後持有第二級毒品安非他命之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查被告有如事實欄
    所載之前案有期徒刑科刑暨執行完畢情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於前案有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、
    方法及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之白色結晶4 小包（淨重3.2 公克），雖未經送請鑑驗
    ，惟被告為警查獲時所採集之尿液檢體經送請鑑驗結果，確
    呈安非他命類陽性反應，已如上述，據此，自堪認該等白色
    結晶確係本案查獲之第二級毒品安非他命，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷
    燬之；又扣案裝載上開第二級安非他命之外包裝袋4 只，係
    防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，應屬供施
    用第二級毒品所用之物，且為被告所有，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款宣告沒收，另扣案之吸食器1 組（不含其內之第
    二級毒品安非他命殘渣），亦為被告所有供其施用安非他命
    所用之物，亦依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第八庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
