【裁判字號】    95,交簡,1348
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1348號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1424號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因酒後駕車案件，經臺灣桃園地方法院以90年度桃
    交簡字第24號刑事簡易判決判處拘役五十日，如易科罰金以
    銀元三百元折算一日確定，並於民國90年7 月6 日易科罰金
    執行完畢。嗣又因酒後駕車案件，再經臺灣士林地方法院以
    92年度士交簡字第600 號刑事簡易判決判處有期徒刑二月，
    如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，後於92年11月30
    日服刑期滿執行完畢。
  (二)詎其猶不知警惕，明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類
    以致降低駕車時之注意及反應能力，竟於95年10月18日晚間
    8 時許至翌（19）日凌晨1 時許間，在桃園縣龜山鄉某工地
    內飲用米酒後，已達注意力、反應力減退，而無法安全駕駛
    動力交通工具之狀態下，仍於同年月19日上午7 時許，駕駛
    車牌號碼為BDA-067 號（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為
    BDV-067 車號）之重型機車欲返回臺北縣泰山鄉○○街9 巷
    7 弄5 號3 樓之住處，嗣於同日上午9 時50分許行經臺北縣
    新莊市○○路、中山路口時為警攔檢施以呼氣酒精濃度測試
    ，並測得其呼氣酒精濃度達每公升1.28毫克，而悉上情。
二、證據部分：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)呼氣酒精濃度測定紀錄表一紙。
  (三)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表一紙。
  (四)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)被告前因酒後駕車案件，經臺灣士林地方法院以92年度士交
    簡字第600 號刑事簡易判決判處有期徒刑二月，如易科罰金
    ，以銀元三百元折算一日確定，並於92年11月30日服刑期滿
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    按，其受有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。
  (三)本院爰審酌被告前有前揭犯罪事實部分所述因酒醉駕車經法
    院先後二次判刑確定並執行完畢之紀錄，有上開被告前案紀
    錄表一份在卷可按，竟於三年內又再犯本件酒醉駕車之犯行
    ，顯見仍其不知悔改、惡性不輕；且被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人本身皆具有高度之危險性，詎其竟漠視自身安危，又枉
    顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度高達每公升
    1.28毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍
    駕駛車輛行駛於市區道路上，顯已對行車安全發生嚴重危害
    ，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
