【裁判字號】    95,易,1834
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度易字第1834號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      臺北縣三.
具  保  人  乙○○
上列被告被訴竊盜等案件〔本院９５年度易字第１８３４號〕；
本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
壹、本件具保人乙○○因被告甲○○被訴竊盜等案件，經依本院
    指定保證金新臺幣參萬元，繳納現金後，予以停止之被告之
    羈押。
貳、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
參、依刑事訴訟法第１１８條、第１２１條第１項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  陳恆寬
                                      法  官  張江澤
                                      法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
