【裁判字號】    95,親,137
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度親字第137號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於95年10月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告丙○○與莊東波、徐張阿月間之親子關係不存在。
確認原告丙○○與被告甲○○、乙○○○間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告於民國47年9 月2 日出生時，原告之生母即
    被告乙○○○為達成其養父莊東坡及養母徐張阿月之傳宗接
    代之願望，竟向戶政單位謊報原告係莊東坡及徐張阿月之婚
    生子女，今因莊東坡及徐張阿月均已過世，原告之生母乙○
    ○○殷切期盼能還原原告之出生事實。為此，原告依民事訴
    訟法第247 條第1 、2 項規定，訴請確認原告丙○○與莊東
    波、徐張阿月間之親子關係不存在，及確認原告丙○○與被
    告甲○○、乙○○○間之親子關係存在等語。並聲明：如主
    文所示。
三、被告乙○○○方面：被告莊東坡及徐張阿月係被告乙○○○
    的養父母，當初被告甲○○原先答應入贅莊家，後來被告甲
    ○○反悔入贅，亦拒絕將二人所生的長子從母姓「莊」，因
    此被告乙○○○後來生下原告時，才偷偷的去戶政單位謊報
    登記原告係莊東坡及徐張阿月的兒子，裨使莊家能傳宗接代
    ，實際上原告是被告乙○○○與甲○○所生的兒子，目前被
    告甲○○已臥病在床而不能出庭等語。並聲明：同意原告的
    請求。
四、被告甲○○方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作聲明陳述。
五、原告主張之事實，業據原告提出兩造及莊東坡及徐張阿月的
    戶籍謄本3 件、原告及徐張阿月的戶口名簿1 份（影本附卷
    ，原本發還）、不起訴處分書影本1 份、台灣大學醫學院附
    設醫院診斷證明書及血緣鑑定報告書1 份為證。依前揭台灣
    大學醫學院附設醫院診斷證明書2 份所載：「甲○○、丙○
    ○與乙○○○於94年7 月26日接受ＤＮＡ血緣關係鑑定，結
    果顯示甲○○為丙○○之父親的機率為99.983 861％，乙○
    ○○為丙○○之母親的機率為99.997713 ％」。是以，原告
    丙○○確實非莊東坡、徐張阿月之親生子，而是被告甲○○
    、乙○○○之親生子至明。從而，原告訴請確認確認原告丙
    ○○與莊東波、徐張阿月間之親子關係不存在，及確認原告
    丙○○與被告甲○○、乙○○○間之親子關係存在，為有理
    由。
六、按法律關係基礎事實之存否不明，以原告不能提起他訴訟者
    為限，亦得提起確認之訴，為新修正民事訴訟法第247 條第
    1、2項所明定。本件原告提起確認親子身份不存否及存在之
    訴，此血緣、身份關係之存否乃親子關係之重要基礎事實，
    本件原告丙○○實際上係被告甲○○、乙○○○之親生子，
    而非莊東坡、徐張阿月之親生子，惟原告丙○○依戶籍登記
    其生母、生父為莊東坡、徐張阿月，且原告主觀上已不欲承
    認此親子關係，希望能釐清彼此關係，因親子關係涉及親子
    間扶養義務及未來財產繼承利益，是以原告有即受確認判決
    之利益，應允許原告提起本件確認親子身份之訴。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     8    日
                  家事法庭        法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，應於收受判決後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本並繳納上訴費用）
中    華    民    國    95    年    11    月     8    日
                                  書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
