【裁判字號】    95,易,1665
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1665號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第19408
號），被告於本院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告
知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因贓物罪，經本院以91年度板簡第1088號判決有期
    徒刑3 月確定，並於92年8 月28日執行完畢（構成累犯）。
    又於93年間，因贓物案件，經本院以93年度簡字第3052 號
    判決有期徒刑5 月確定；復因竊盜案件，經本院以93年度簡
    字第4991號判決有期徒刑3 月確定，上二罪經定應執行有期
    徒刑7 月。又因違反毒品危害防制條例案件，經本院93年度
    訴字第772 號判處有期徒刑8 月確定。再因竊盜案件，經本
    院以94年度簡字第1031號判決有期徒刑6 月確定。上開數案
    接續執行後，甫於95年7 月4 日假釋出監，縮刑期滿日為同
    年8 月25日（不構成累犯）。猶不知悔改，竟基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於95年8月9日下午1時許，在臺北縣永
    和市○○路702 巷12號前，趁甲○○所有車牌號碼FOS ─90
    1 號重型機車鑰匙疏未取下之際（起訴書誤為係自備鑰匙）
    ，竊取該車得手。旋乙○○騎乘前開機車，於同月10日下午
    6 時30分許，行經臺北縣永和市○○路187 巷巷口時，為警
    查獲，並扣得鑰匙1 支及上開竊取之機車1 部。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開事實，坦承不諱，核與被害人甲○
    ○於警詢指述之情節相符，並有贓物認領保管單、查獲之贓
    車及鑰匙扣案足資佐證。從而，本件事證明確，被告犯行均
    堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。被告有
    如事實欄所載前科及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一件在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，五年以內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第四十七條
    第一項規定，應予加重其刑。爰審酌被告之素行不佳、其尚
    值壯年，卻不思循正當循徑賺取財物，兼衡其犯罪動機、目
    的、手段、所竊財物價值及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之機車鑰匙一支，被告迭於偵查及本院審理中俱否認係其
    所自備之物，既不能證明係被告所有，自不得宣告沒收，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官張瑞娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月     8    日
                  刑事第七庭  法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                              書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
