【裁判字號】    95,簡,4470
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4470號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20621 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役壹拾伍日，如易科罰金以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分（三）「勘驗筆錄」應予
    補充為「臺灣板橋地方法院檢察署民國95年1 月24日勘驗筆
    錄（見臺灣板橋地方法院檢察署94年度他字第6186號卷第67
    、68頁）」，（四）「卷附之診斷證明書及財團法人亞東紀
    念醫院95年3 月12日函」，應予補充為「卷附亞東紀念醫院
    出具之診斷證明書一件（見臺灣板橋地方法院檢察署94年度
    發查字第2327號卷第2 頁），及財團法人亞東紀念醫院95年
    3 月12日亞歷字第0956410108號函及所附病歷影本、就診照
    片影本共四紙（見臺灣板橋地方法院檢察署94年度他字第61
    86號卷第90至94頁）」，證據部分並予補充「被告乙○○固
    不否認與告訴人甲○○發生爭執，並出手觸及告訴人臉部之
    事實，惟具狀辯稱：伊係一時情急，欲取回文件之際才出手
    觸及告訴人臉部，伊並無傷害告訴人之故意，此不過為偶然
    之事實而已，行為與結果間並無相當因果關係，又伊係為取
    回公司之文件才傷及告訴人，屬於業務上之正當行為云云。
    然查，本件被告所涉之傷害犯行，除據告訴人指述在卷外，
    並經檢察官勘驗現場之錄影光碟，見被告當時確有以手抓告
    訴人臉部之行為無誤，而依卷附財團法人亞東紀念醫院95年
    3 月12日亞歷字第0956410108號函所附告訴人於94年3 月29
    日之就診照片所示，告訴人右臉頰有兩道極明顯之擦傷，足
    認被告當時以手抓告訴人臉部之行為，與告訴人之臉部擦傷
    間，確有相當因果關係。且被告出手傷害告訴人之行為與其
    是否執行業務顯然無涉，亦難認係刑法第22條所規定之業務
    上之正當行為，不得據以主張阻卻違法，是被告上開所辯顯
    係卸責之詞，要不足採。」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法施行法已於95年6 月14日增訂第1 條之1
    ，並自95年7 月1 日施行，將刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位均改為新臺幣，並將罰金數額分別提高為三十倍或三倍；
    另刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定、第41條第1 項關於
    易科罰金折算標準之規定，均已於94年2 月2 日修正公布，
    並同自95年7 月1 日施行。而現行刑法第2 條第1 項規定「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，即行為後
    法律有變更者，應為「從舊從輕」之比較，針對刑法修正變
    更之部分，自應就有利或不利於被告之一切相關情狀，綜其
    全部罪刑之結果而為比較，以定其應適用之法律，且一經定
    其應適用之法律後，即需整體適用之，除法有明文外，不得
    任意割裂適用。查：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而有關罰金
    與罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將72年6 月
    26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍，其後修
    正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視上開情
    形分別提高為三十倍或三倍；就刑法第277 條第1 項規定而
    言，其罰金部分之法定刑度為「銀元一千元（即新臺幣三萬
    元）以下，銀元一元（即新臺幣三十元）以上」。而95 年7
    月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高為新臺
    幣一千元以上，並以百元計算之，且因修正後刑法第33條第
    5 款所定罰金貨幣單位已改為新臺幣，乃增訂刑法施行法第
    1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦配
    合修正為新臺幣，並為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數
    額與修正前趨於一致，規定將罰金數額提高為三十倍（但72
    年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍），就刑法第277 條第1 項規定而言，其罰金
    部分法定刑度已變更為「新臺幣三萬元以下，新臺幣一千元
    以上」，經比較前後規定之刑度，應以修正前之規定對被告
    較為有利。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，最高以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後
    ，為以新臺幣九百元折算為一日。而修正後刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告
    。
  (三)經綜合比較新舊法果，應均以舊法（即行為時法）對被告有
    利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之
    修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條等規定，合先敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條1 項之傷害罪。爰審
    酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生傷害程度
    及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第41 條 第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第277 條第1 項、修正前刑法
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                      刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
，致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
