【裁判字號】    95,交簡附民移調,10
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
      調  解  筆  錄
      聲請人 甲○○
             乙○○
      相對人 丙○○
上列當事人間95年度交簡附民移調字第10號因95年度交簡字第
1135 號及95年度交簡附民第89號過失傷害調解事件於中華民國
95年11月8日上午10時30分在本院調解處調解爭議，出席職員如
下：
    法  官    楊博欽
    書記官    李慈容
    調解委員  蔡進義
法官問被告姓名年齡出生地職業住居所等項
被告答
    丙○○    男  33歲 (民國○○年○○月○ 日生)
              身分證統一編號：Ｚ000000000號
              住臺北縣土城市○○路○段222號6樓
法官問告訴人姓名年齡出生地職業住居所等項
告訴人答
    甲○○    民國○○年○○月○○日生
              身分證統一編號：Ｚ000000000號
              住臺北縣中和市○○路143巷42號之3
告訴人答
    乙○○    民國○○年○月○日生
              身分證統一編號：Ｚ000000000號
              住臺北縣中和市○○路143巷42號之3
              住臺北縣中和市○○路143巷42號4樓
朗讀案由
     聲請人 甲○○
            乙○○
     相對人 丙○○
調解委員
        勸諭兩造讓步
法    官
當事人間調解成立，其內容如調解方案(附卷)
調解委員
        經兩造同意，酌定調解條款。
法官
    聲請人 甲○○
           乙○○
    相對人 丙○○
酌定之調解條款如下：
一、相對人願給付聲請人新台幣（下同）壹拾伍萬柒仟伍佰元整
    ，其中伍萬柒仟伍佰元於九十五年十一月八日給付，餘壹拾
    萬元於九十五年十一月三十日、十二月三十日各給付伍萬元
    ，如一期不按時履行，視為全部到期。
二、聲請人願於相對人於九十五年十一月八日給付第一筆款項後
    ，撤回95年度交簡字第1135號丙○○過失傷害案件告訴。
三、聲請人其餘請求拋棄。
四、聲請費用各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人閱覽並無異議後簽
名。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                   臺灣板橋地方法院民事第九庭
                            書記官  李慈容
                            法  官  楊博欽
上正本與原本無異
                            書記官  李慈容
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
