【裁判字號】    95,簡,6342
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6342號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
七五五五號），經本院訊問後自白犯罪，認宜改以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前有竊盜、違反麻醉藥品管理條例、違反毒品危害防
    制條例、違反槍砲彈藥刀械管制條例等多項前科，復因偽造
    文書案件，經本院以九十二年度簡字第三二六五號判決判處
    有期徒刑四月，如易科罰金，以三百元折算一日，上訴後經
    本院於民國九十三年一月九日以九十三年度簡上字第一三號
    判決駁回上訴而確定，並於同年七月九日易科罰金執行完畢
    。詎猶不知悛悔警惕，意圖為自己不法之所有，於九十五年
    四月三十日下午五時三十分許，在臺北縣永和市○○路四十
    七號前，竊取車牌號碼ＭＢＱ－六六一號機車置物箱內乙○
    ○所有之皮包一個，內有現金新臺幣（下同）六千元、國民
    身分證、全民健康保險卡、印章、駕駛執照、行車執照各一
    枚、中國信託商業銀行金融卡、第一商業銀行金融卡、郵局
    金融卡、臺新商業銀行信用卡（起訴書漏載）各一張、ＭＰ
    ３一臺、鑰匙二把（起訴書誤載為一把）及行動電話一具[
    型號：新力易利信Ｚ六○○、序號：0000000000
    00000（起訴書誤載為00000000000000
    0）、白色] 等物，得手後旋於同年五月一日將上開行動電
    話以一千一百元之代價售予不知情之宏宸通訊行（設臺北縣
    永和市○○路三號），宏宸通訊行隨即於同日下午六時許以
    一千八百元（起訴書誤載為二千三百五十元）轉售予不知情
    之馮清銘後，為警循線查獲，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢中之指述、證人即宏宸通訊行員
    工林鳴宗及馮清銘於警詢中之證述。
  (三)聯強電信聯盟－舊機換現金切結書（起訴書誤載為聯強電信
    聯盟－舊機換手機切結書）一紙。
  (四)贓物認領保管單一紙。
  (五)上開行動電話照片三張。
  (六)統一發票一張。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告有前揭事實欄所載犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內，
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告有如事實欄所示之前科，有上揭臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可憑，素行非佳，犯罪之動機、目
    的、手段、被害人之損害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。按被告犯罪後，刑法第三十三條、第四十一條、第
    四十七條有關主刑種類、易科罰金、累犯之規定，已於九十
    四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日生效施行，
    經本院比較修正前後之規定，以修正前刑法第三十三條、第
    四十一條、罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，為有利於
    被告；至修正前刑法第四十七條累犯之規定，於修法後限於
    故意犯始有其適用，惟本件被告竊盜之行為本屬故意犯，其
    關於累犯之適用不受修法之影響，是以依刑法第二條第一項
    前段之規定，應從修正前刑法第三十三條、第四十一條、第
    四十七條、罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定處斷。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    二十條第一項、修正前第四十七條、修正前第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中  華  民  國    九十五    年    十一    月    八    日
                  刑事第十庭    法  官  張  筱  琪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  舜  宜
中  華  民  國    九十五    年    十一    月    八    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
