【裁判字號】    95,家救,102
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度家救字第102號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  邵華律師
上列聲請人與相對人乙○○間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一本件聲請意旨略以：緣聲請人向鈞院起訴請求與相對人乙○○
  間離婚等事件，本應於遞狀時依法繳納訴訟費用，惟因聲請人
  家境窘困，實無資力支付訴訟費用，爰依民事訴訟法第一百零
  七條第一項之規定，聲請訴訟救助等語。
二按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項資力
  時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，民事訴
  訟法第一百零七條定有明文。次按無資力者，得申請法律扶助
  ；有(一)涉犯最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一
  審案件，於審判中未經選任辯護人者。(二)因智能障礙致未能為
  完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人，審判長認有選
  任辯護人或代理人之必要者。(三)符合社會救助法所規定之低收
  入戶者情形之一者，得申請法律扶助，無須審查其資力；經分
  會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
  訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明
  者，不在此限，法律扶助法第十三條、第十四條、第六十二條
  亦分別定有明文。
三本件經查：聲請人對相對人所提起之離婚等訴訟，業經本院九
  十五年度婚字第一二四一號審理在案。茲因聲請人實無力支出
  該案之訴訟費用，聲請人已向財團法人法律扶助基金會台北分
  會申請法律扶助並經准予扶助在案，為此依民事訴訟法第一百
  零七條第一項之規定，聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法
  律扶助基金會台北分會申請人資力審查詢問表、全國財產稅總
  歸戶財產查詢清單影本、財政部臺灣省北區國稅局九十四年度
  綜合所得稅各類所得資料清單影本、台北縣政府社會局轉介單
  影本各一件為證，復經本院依職權函請財政部臺灣省北區國稅
  局三重稽徵所調閱聲請人自九十二年至九十四年之綜合所得資
  料之結果，聲請人僅於九十二年度有陸萬貳仟柒佰元之所得收
  入，於九十三年至九十四年間，聲請人則無任何所得收入，此
  有上開單位九十五年十月二十六日北區國稅三重二字第○九五
  一○二○五三六號函暨所附聲請人自九十二年至九十四年度綜
  合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單各一件在卷可
  稽，足證聲請人實為無資力之人。綜上事證，本件聲請經核尚
  無不合，應予准許。
四爰依民事訴訟法第八十一條、第九十五條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
