【裁判字號】    95,簡,6640
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6640號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第20829號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金以佰元折算壹日。「永昶工程有限公司」、「
乙○○」名義之印章各壹枚及92年12月26日、93年2 月26日「保
固保漏甘結書（一式二份）」上之「永昶工程有限公司」及「乙
○○」名義之署名及印文各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條欄補充「按被告上開犯罪後，刑法第41
    條、第56條有關易科罰金、連續犯之規定，業於94年2 月2
    日經修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，經本院比較
    修正前後之規定，以修正前之規定，為有利於被告，應依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，從修正前刑法第41條、第56條
    之規定處斷，合先敘明」外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，對被害人基隆市
    政府、西定國小、永昶公司、乙○○所生之危害及被告犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑
    法第41條第1 項前段，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、上開「永昶工程有限公司」、「乙○○」名義之印章各乙枚
    及92年12月26日、93年2 月26日「保固保漏甘結書（一式二
    份）」上之「永昶工程有限公司」、「乙○○」名義之署名
    及印文各乙枚，均為被告所偽造，業據被告坦承屬實，應依
    刑法第219 條之規定，均宣告沒收之。至於92年11月間，被
    告在上開「保固切結書（一式二份）」上之「永昶工程有限
    公司」及「乙○○」名義之署名及印文各乙枚，雖亦為被告
    所偽造，惟因上開「保固切結書」已因逾該工程之保固期限
    ，經基隆市政府依法銷毀，此有基隆市政府95年9 月12日基
    府建場貳字第0950104216號函乙紙可佐，應已滅失不存，爰
    不另諭知沒收之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第56
    條、第210 條、第216 條、修正前第41條第1 項前段、第21
    9 條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日
附錄法條：刑法第210條、第216條
中華民國刑法第201條
（有價證券之偽造變造與行使罪）
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處1年以上7年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
