【裁判字號】    95,訴,2745
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第2745號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行）
上列被告因偽造文書案件，本院於民國九十五年十月二十六日所
為之判決正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決正本法官簽名欄應補充「楊博欽」之文字。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之正本法官簽名欄，漏未記載法官簽名，顯係正
    本制作時之疏漏，此觀該判決原本有法官簽名情形即明，而
    不影響於全案情節與判決本旨。茲裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
