【裁判字號】    95,交簡,1306
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1306號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1333號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛，竟於民國九十五年十月二日晚間八時許，與
    友人在臺北縣新莊市某路邊攤飲酒，迄同日晚間十時許，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號ＫＥＳ
    －７８７號重型機車離去。嗣於同日晚間十一時二十分許，
    甲○○騎乘上開車輛行經臺北縣中和市○○路與板南路口時
    ，為警攔停，經測試其呼氣中酒精濃度，達每公升零點六二
    毫克，始查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)酒精濃度測試值表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表及刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表各一紙
    。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後駕駛
    動力交通工具，對於一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，此舉既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，且其呼
    氣中所含酒精濃度高達每公升零點六二毫克，惟坦承犯行之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十二條第三項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                            書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
