【裁判字號】    95,簡,2834
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2834號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2408號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒伍月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前民國90年間，因施用毒品案件，經本院裁定移送強
    制戒治，於民國92年2 月25日強制戒治執行完畢，並經本院
    於91年4 月19日，以91年重簡字第409 號判處有期徒刑6 月
    ，如易科罰金以3 佰元折算1 日，於91年5 月10日判決確定
    ；又其於90年間另犯竊盜罪，經本院於90年9 月24日，以90
    年簡字329 號判處有期徒刑3 月，如易科罰金以3 佰元折算
    1 日，於90年10月25日判決確定；嗣上開二罪經聲請定執行
    刑為有期徒刑8 月，如易科罰金以3 佰元折算1 日確定，於
    92 年10 月14日縮刑期滿執行完畢。又其於92年間另犯違反
    毒品危害防制條例罪案件，經本院於93年2 月12日以93年度
    簡字第276 號判處有期徒刑6 月，如易科罰金以3 佰元折算
    1 日，於93年3 月22日判決確定；又其於93年間所犯竊盜罪
    案件，經本院於93年8 月27日以93年度簡上字第177 號判處
    有期徒刑5 月，如易科罰金以3 佰元折算1 日，而於93年9
    月27日判決確定，上開二罪經裁定定應執行刑為有期徒刑9
    月，如易科罰金以3 佰元折算1 日，於94年1 月16日縮刑期
    滿執行完畢。詎其猶不知悔悟，復基於施用第二級毒品安非
    他命之犯意，於95年1 月2 日上午10時許，在三重市○○路
    205 巷9 號5 樓朋友吳政明住處（聲請書誤載為臺北縣三重
    市○○○路81巷26弄16號5 樓住處，應予更正），以將安非
    他命放在燈泡裡，用打火機加熱，再以吸管吸食之方式（上
    開施用工具業已丟棄滅失），施用第二級毒品安非他命，嗣
    經警於同年1 月2 日下午5 時40分許，在上址查獲。案經臺
    北縣政府警察局淡水分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
(一)、被告於偵查中及本院調查時之自白。
(二)、被告經警查獲採尿經送檢驗結果，確呈安非他命類陽性反
      應，有台灣檢驗枓技股份有限公司95年1 月19日出具之濫
      用藥物尿液檢驗報告、臺北縣政府警察局淡水分局查獲毒
      品案件被移送者姓名代碼對照表各1 紙附卷可稽（偵查卷
      第12頁、13頁）。
(三)、被告有如前所述之強制戒治執行完畢之事實，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。
三、按被告甲○○於行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，
    95年7 月1 日起施行，其中與本件有關部分之第2 條、第47
    條均已修正。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規
    範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明，再按本
    次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日，95
    年度第八次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結
    果敘述如下：
1、關於被告累犯之問題，修正前刑法第47條規定「受有期徒刑
   之執行完畢，或受無期徒或有期徒刑一部之執行而赦免後，
   五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二
   分之一」，而修正後之刑法第47條第1 項則規定「受徒刑之
   執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期
   徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，比較新
   舊法之結果，舊法對於被告並無不利。
2、修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
   有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
   ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執行
   顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」
   ；第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執
   行之刑逾6 月者，亦同。」；而刑法修正施行前之易科罰金
   折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（
   95年5 月17日修正刪除，95年7 月1 日施行），就其原定數
   額提高為100 倍折算1 日，則刑法修正施行前易科罰金折算
   標準，應以銀元300 元（即新臺幣900 元）折算1 日；而修
   正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5年 以下
   有期徒刑以下之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
   者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰
   金」；第2 項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
   未逾6 月者，亦適用之。」。綜合比較新舊法易科罰金之折
   算標準，以修正前之規定，較有利於被告，自應依刑法第2
   條第1 項前段之規定適用有利於行為人之修正前刑法第41條
   第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
3、綜上所述，依整體比較之結果，依修正後刑法第2 條第1 項
   前段之規定，適用行為時之舊法處斷，合先敘明。
四、查安非他命係屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第2 級毒品；核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有上開第二級
    毒品安非他命罪之低度行為，為施用第二級毒品安非他命罪
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如事實欄所述之犯
    罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    憑；被告於有期徒刑執行完畢後，於5 年內再犯本件有期徒
    刑以上之本罪，應依修正前刑法第47條累犯之規定，加重其
    刑。爰審酌被告前有多次犯罪前科，已如前述；其於有期徒
    刑執行完畢後，竟不知悔改惕勵，漠視法令之禁制，再犯本
    件施用毒品罪，惟被告僅施用毒品罪1 次，且於犯後已坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、
    修正前刑法第47條、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起 10 日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
              刑事第五庭  法  官  陳  坤  地
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李  淑  秋
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
