【裁判字號】    95,繼,2075
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度繼字第2075號
聲  明  人
即  聲請人  丁○○
                        五樓
            甲○○
            己○○
上  三  人
法定代理人  乙○○
            戊○○○
上列聲明人等聲明拋棄對被繼承人丙○○繼承權事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲明（聲請）駁回。
程序費用由聲明（聲請）人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人丁○○、甲○○、己○○三人係
    被繼承人丙○○之孫子女，被繼承人丙○○於民國95年9 月
    3 日死亡，聲明人願意拋棄繼承云云，並提出繼承系統表、
    繼承權拋棄書、戶籍謄本、被繼承人除戶戶籍謄本、印鑑證
    明等件為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(1)直系血親
    卑親屬。(2)父母。(3)兄弟姊妹。(4)祖父母。」；「前條所定
    第1順序繼承人，以親等近者為先。」；「第1順序之繼承人
    ，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬
    繼承。」；「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之
    繼承人繼承。」，民法第1138條、第1139條、第1176條第 5
    項、第6 項分別定有明文。
三、經查：本件聲明人丁○○、甲○○、己○○三人係被繼承人
    丙○○次子乙○○所生之子，故本件被繼承人丙○○與聲明
    人丁○○、甲○○、己○○三人係祖孫關係，而被繼承人丙
    ○○於95年9 月3 日死亡之事實，固據聲明人提出戶籍謄本
    為證，惟聲明人係第1 順序「次親等」之繼承人，必待被繼
    承人之第1 順序近親等之繼承人均拋棄或喪失繼承權，其始
    成為繼承人，此觀上開規定自明，是依聲明人所提出之戶籍
    謄本及繼承系統表所載，可知被繼承人丙○○共育有子女張
    益壽、乙○○、張美萍3 人，其中長女張美萍及次子乙○○
    於繼承開始後，雖均於95年10月17日具狀向本院聲明拋棄繼
    承（張美萍部分業經本院以95年繼字第2057號准予備查在案
    ），然聲明人丁○○、甲○○、己○○三人於95年10月17日
    向本院聲明拋棄繼承權之際，被繼承人之長子張益壽則尚未
    向本院聲明拋棄繼承權，此有本院案件查詢表在卷可稽。準
    此，被繼承人丙○○之第1 順序繼承人既尚有親等近者之長
    子張益壽尚未拋棄繼承，則繼承順序在後之本件聲明人丁○
    ○、甲○○、己○○三人即非當然繼承，其等聲明拋棄繼承
    權，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                            書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
