【裁判字號】    95,繼,2166
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定    95年度繼字第2166號
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
            丁○○
兼      上
法定代理人  甲○○
上列聲請人被繼承人丙○○（男、民國53年4 月26日出生、身分
證統一號碼：Ｚ000000000 號、生前設籍地址為臺北縣三峽鎮○
○街95巷3號三樓）於民國95年10月7日死亡，開具遺產清冊呈報
本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權
人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6個月內向繼承人報
明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺
產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，得於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                            書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
