【裁判字號】    95,聲,2450
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2450號
聲  請  人
即  債權人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○○○○○○○.
            張哲雄
上列聲請人聲請發還擔保金事件，經臺灣臺北地方法院裁定移送
（95年度聲字第2505號），本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十五年度存字第一二五一號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣壹拾伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依鈞院95年度裁全字第2608號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之新臺幣150,000 元為擔保金，
    並以臺灣臺北地方法院95年度存字第1251號提存事件提存後
    ，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人與相對
    人間相關爭議業已達成和解，且相對人並已同意聲請人取回
    前開假扣押所提存之擔保金，為此提出鈞院95年度裁全字第
    26 08 號民事裁定、臺灣臺北地方法院95年度存字第1251號
    提存書等影本各1 件、同意書原本3 件及印鑑證明書原本2
    件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年2 月27日以95年度裁全字
    第2608號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之
    財產予以假扣押在案等情，業據調取臺灣臺北地方法院95年
    度存字第1251號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利
    益人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據
    聲請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事
    訴訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
