【裁判字號】    95,簡,6415
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度簡字第6415號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告?甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第22524 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另更正如下：被告前曾於民國85年間因肅清煙
    毒條例案件，經台灣高等法院判處有期徒刑3 年6 月確定，
    嗣於94年8 月19日縮刑期滿執行完畢。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪及同法
    第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯前開二罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。查被告前曾於85年間因肅清煙毒
    條例案件，經台灣高等判處有期徒刑3 年6 月確定，嗣於94
    年8 月19日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，被告前受徒刑之執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告素行不佳、犯罪之動機與目的均僅為貪圖一己之
    私利，所得財物之價值不鉅，業經追回失物返還被害人，犯
    罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，暨定其應執行之
    刑及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第47條、第51條第6 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕為簡易判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349 條第1 項：
  收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第320 條第1 項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
