【裁判字號】    95,簡,3125
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3125號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○?女?44歲.
              ???居台北縣中和市○○里○○街440 號8 樓
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7777號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人之住宅窗戶玻璃、衣櫥、電視機、彈簧床，足以
生損害於他人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣玖佰元即
銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7
    月1 日起施行，其中刑法第33條第5 款、第41條等規定業經
    修正，經比較新舊法結果，以修正前之法律較有利於被告。
    應適用修正前刑法之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被告之素
    行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害程
    度，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修
    正前刑法第41條第1 項前段，諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第354 條、修正前刑法第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354 條：
  毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害
  於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
  。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
