【裁判字號】    95,簡,6553
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6553號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北戒治所執行中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第18238 號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定
，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把，沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告迭於警詢、偵訊及本院訊問時自白犯罪，且依其
    他現存之證據，已足認定其犯罪，經本院合議庭評議，認宜
    由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程
    序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除查獲時間應更正為
    「95年7 月29日20時30分許」（起訴書誤植為下午7 時35分
    許）外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告甲○○前於民國94年間因公共危險案件，經臺灣
    臺北地方法院以93年度交訴字第77號判處有期徒刑6 月，緩
    刑2 年確定，現仍在緩刑期間（不致使本件犯罪成立累犯）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟不知檢束其
    行，未經許可持有管制刀械，足以危害社會秩序及公眾生命
    、身體安全，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之武士刀1 把，為違禁物
    ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第38條第1 項第1 款規定
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第十五庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3 年以下有期徒刑，併
科新臺幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新臺幣50萬元以下罰金。
第1 項及第2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
