【裁判字號】    95,附民,193
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院九十五年度易字第一一三五號傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
   (一)聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）五十萬元暨起訴書
           送達翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算之
           利息暨願供擔擔保請求宣告假執行。
   (二)陳述暨證據如刑事附帶民事起訴狀所載（詳如附件）。：
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告被訴傷害一案，業經刑事判決諭知公訴不受理，依
    照上開說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行之聲請，
    亦失所依據，應併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
