【裁判字號】    95,重訴,19
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度重訴字第19號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  連兆宗律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、甲○○之羈押期間，均各自民國玖拾伍年拾壹月拾
捌日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院
前於民國95年4 月18日訊問被告後，認依被告等人之供述及扣案
海洛因、相關通訊監察譯文等證據，足認被告涉犯運輸第一級毒
品等罪嫌重大，且有共犯江承龍尚未到案，有刑事訴訟法第101
條第1 項第2 款、第3 款所定之情形，有羈押必要，因自95年4
月18日起將其等收押，後於同年7 月3 日、9 月14日訊問被告後
，仍認被告2 人涉犯運輸第一級毒品罪嫌重大，即有刑事訴訟法
第101 條第1 項第3 款所定情形，均有繼續羈押之必要，裁定均
各自95年7 月18日、同年9 月18日起再各接續延長羈押二月，茲
本院業於95年11月8 日判決被告乙○○共同連續運輸第一級毒品
，處有期徒刑7 年6 月，被告甲○○共同運輸第一級毒品，處有
期徒刑7 年4 月在案，並於同日訊問被告後，認被告2 人上開羈
押理由並未消滅，為確保上級審審理或執行而均有繼續羈押之必
要，爰特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  許必奇
                                    法  官  曾正耀
                                    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
