【裁判字號】    94,訴,2607
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2607號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃丁風  律師
            黃雅羚  律師
            黃敬唐  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定
之情形，非羈押顯難進行審判，並有羈押之必要，應自民國玖拾
伍年拾壹月捌日起羈押。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形
，非羈押顯難進行審判，並有羈押之必要，應自民國95年11月8
日起收押，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
