【裁判字號】    95,訴,1889
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1889號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年10月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬肆仟玖佰肆拾元，及自民國九十
五年一月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二點九七計
算之利息，暨自民國九十五年二月二十五日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    兩造簽立之借據中「其他約定事項」第14條約明由本院為第
    一審管轄法院，有借據影本1件附卷可稽（本院卷第5頁背面
    ），本院自得就本件消費借貸法律關係管轄並審理之。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告乙○○於民國94年1 月24日向原告借款新台
    幣（下同）800,000 元，並約定借款期間自94年1 月24日起
    至101 年1 月24日止，約定利息應按2.97% 計算，每一個月
    為一期繳納一次，本息依年金法，按月平均攤還，其逾期在
    6 個以內者，按上開利率10% ，逾期在6 個月以上者，其超
    過六個月部份，按上開利率20% 計算違約金。詎料被告自95
    年1 月23 日 起即未依約繳款，依借據其他約定事項第5 條
    第1 項第1 款約定若債務人有任何一宗債務不依約清償或攤
    還本金時，債務視為全部到期。現被告尚欠694,940 元，及
    自95年1 月24日至清償日止，按週年利率2.97% 計算之利息
    ，暨自95年2 月25日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，逾期起過6 個月者，按上開利率20% 計
    算之違約金，屢經催討而無效果，依消費借貸之法律關係，
    請求被告給付694,940 元，及自95年1 月24日至清償日止，
    按週年利率2.97% 計算之利息，暨自95年2 月25日起至清償
    日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過
    6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金。
四、被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於已
    之聲明或陳述。
五、原告主張上開事實，業據提出借據（含其他約定事項）1 件
    、利率表1 紙、收入傳票影本1 紙、放款支出傳票影本1 紙
    、定儲指數利率變動表、放款帳務資料查詢單1 紙為證（本
    院卷第5 頁正背面、第8 、30至33頁），且核借據係經被告
    在立約人欄簽名蓋章，而被告則經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原
    告之主張為真實。
六、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條定有明文。原告主張被告未依約還
    款之事實，已如前述。從而，原告依消費借貸之法律關係請
    求被告給付694,940 元，及自95年1 月24日至清償日止，按
    週年利率2.97% 計算之利息，暨自95年2 月25日起至清償日
    止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6
    個月者，按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准
    許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                            書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
