【裁判字號】    95,簡,5255
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5255號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度偵字第一八三○三號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機「超級大舞臺」壹部（含積體電路板壹片）及
賭資新臺幣伍仟玖佰貳拾元均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條例
    相關規定辦理營利事業登記，竟與年籍不詳綽號「阿鴻」之
    成年男子基於以經營電子遊戲場業而賭博之共同犯意聯絡，
    未經辦理營利事業登記，即自民國九十五年五月十二日起，
    在由其擔任現場負責人位於臺北縣土城市○○路○段一八一
    號屬公眾得出入場所性質之洗車場內，擺設電子遊戲機「超
    級大舞台」乙部插電營業，而與不特定之人賭博財物。其賭
    玩方式為先由賭客將新臺幣（下同）十元投入機臺內，再依
    機臺之兌換比例轉換為分數後押注賭玩，若押中則可贏得數
    倍不等之現金，直接由機臺退幣口取得，若未押中則所投入
    之硬幣為機臺沒入而歸甲○○所有，以此方式與不特定之賭
    客賭博財物。嗣於九十五年七月十七日二十時三十五分許，
    為警在上址查獲，並扣得電子遊戲機「超級大舞台」乙部（
    含積體電路板乙片）及其內賭資五千九百二十元。
  (二)案經臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)扣案電子遊戲機「超級大舞台」乙部（含積體電路板乙片）
    及賭資五千九百二十元。
  (三)現場相片八幀
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定
    ，應依同條例第二十二條之規定論處，及犯刑法第二百六十
    六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。其與「阿鴻
    」就上開犯罪間，有犯意之聯絡與行為之分擔，為共同正犯
    。又被告所犯電子遊戲場業管理條例第十五條及第二十二條
    之規定，其罪質本具有反覆實施同一行為之特性，是以被告
    於上開期間內未辦理營利事業登記經營電子遊戲場業而觸犯
    電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪，僅構成實質一罪之
    單一犯罪；又其以扣案電子遊戲機與不特定賭客對賭之賭博
    行為，於自然概念上雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告
    係以營業之意思未經許可經營電子遊戲場擺設上開電子遊戲
    機而與不特定賭客對賭，而屬基於營業動機之單一犯罪計劃
    賡續所為之集合行為，所侵害之法益並均屬相同之社會法益
    ，於法律評價上為集合犯，而屬包括一罪之實質上一罪，而
    仍論以一罪為己足。另刑法及其施行法於九十四年一月七日
    修正，並自九十五年七月一日施行，另罰金罰鍰提高標準條
    例第二條之規定配合刑法修正同時刪除，被告本件犯行係始
    自上開修法施行前，並持續至修法施行後，其間法律雖有變
    更，但其單一犯罪行為既持續實施至修法施行以後，自無行
    為後法律變更之可言，而應逕依修法後之規定論處，附此敘
    明（最高法院八十九年度臺非字第一八六號判例就同屬單一
    犯罪性質之繼續犯所示見解可資參照）。被告擺設電子遊戲
    機插電營業違法經營與以該機具與客人對賭係屬一個行為，
    其以一行為同時觸犯犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之
    違法經營電子遊戲場業罪及刑法第二百六十六條第一項前段
    之賭博罪，為想像競合犯，應從較重之電子遊戲場業管理條
    例第條之違法經營電子遊戲場業罪論處。
  (二)爰審酌被告並無前科，犯罪之動機目的，擺設乙台賭博性電
    子遊戲機具對社會秩序之危害程度，及犯後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。復查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙可按，其經
    此起訴審判程序，當能知所警惕而信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以啟自新。
  (三)扣案之電子遊戲機「超級大舞臺」乙部（含樍體電路板乙塊
    ），係當場賭博之器具，現金五千九百二十元為賭檯處（即
    電子遊戲機）之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第二
    百六十六條第二項規定，宣告沒收。
  (四)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十
    八條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
  違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科
  或併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
