【裁判字號】    95,交聲,1745
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1745號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國95年9 月28日所為之處分（北
監自裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」、「
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、同條例第89條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。故受處分人自應於上開規定之期
    間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，
    法院自應裁定駁回。
二、經查，本件受處分人即異議人甲○○因駕駛車牌號碼1218-E
    K 號自小客車，於民國95年7 月17日上午8 時30分許，行經
    臺北縣永和市○○路與永亨路交岔路口時，因紅燈右轉至永
    亨路，經警以手勢及吹哨鳴停，竟拒絕停車受檢而逃逸，為
    警舉發其涉有違反道路交通管理處罰條例第60條第1 項之違
    規，而經原處分機關於95年9 月28日以北監自裁字第裁40-C
    00000000號裁處異議人罰鍰新台幣3,000 元，並記違規點數
    1 點在案；嗣上開裁決書旋於95年10月3 日下午1 時33分許
    送達異議人住處，並由同居人即異議人之父葉文祥簽收，此
    有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    、原處分機關違反道路交通管理事件裁決書影本、送達證書
    影本各1 份在卷可稽，故上開裁決業已於95年10月3 日發生
    送達之效力。又原處分機關係位於臺北縣樹林市○○路248
    巷7 號，異議人則設址於臺北縣永和市○○路15號3 樓，並
    非同在一縣轄市，但均在本院管轄區域內，依司法院所發布
    之「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第2 目之
    規定，異議人聲明異議之在途期間應扣除2 日，故異議人如
    欲聲明異議，應於上開裁決送達翌日起22日（法定20日不變
    期間加上2 日在途期間）內為之，亦即應於95年10月25日（
    星期三）之前提出，惟異議人遲至95年10月26日始行提出，
    此有蓋有原處分機關收文章之異議人所提之「違規事件聲明
    異議狀」1 份附卷為憑，顯然已逾聲明異議之法定不變期間
    ，揆諸首揭法律規定與本院說明，異議人聲明異議於法自有
    未合，本院當應裁定駁回。
三、結論：依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
    件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
