【裁判字號】    95,促,75155
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第75155號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就票號491969之支票自民國九十五年五月二日起至民國九十
五年十月十五日止之利息部分、票號484711之支票自民國九十五
年五月四日起至民國九十五年十月十五日止之利息部分、票號
484723之支票自民國九十五年三月一日起至民國九十五年十月十
五日止之利息部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核其三張支票之利
    息起算日皆應為退票日，即九十五年十月十六日，惟聲請人
    皆以發票日為利息起算日，於法不合，應予駁回外，其餘聲
    請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
