【裁判字號】    95,聲,3325
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3325號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度執聲字第1259號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書、毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。經查本署95
    年度毒偵字第1458號甲○○違反毒品危害防制條例一案，扣
    案之K 他命一包（毛重0.62公克），係屬違禁物，請依首揭
    法條單獨宣告沒收並銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、
    四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有
    者，均沒入銷燬之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不
    予銷燬，毒品危害防制條例第18條第1 項定有明文。參諸此
    條項修正理由，係鑑於持有及施用第三、四級毒品，均未科
    以刑事罰，為免實務上對於該條例第18條第1 項前段之適用
    產生疑義，始予明定，顯係有意區別查獲之第一、二級毒品
    及第三、四級毒品之處分程序，則查獲之第三、四級毒品，
    依上揭法條規定，應依行政處分之「沒入銷燬」程序處理。
    又毒品危害防制條例第11條之1 規定：第三、四級毒品無正
    當理由，不得擅自持有。換言之，若有正當理由則得持有之
    ，是第三、四級毒品，並非屬絕對禁止持有之違禁物，亦無
    刑法第40條但書規定之適用。查本件查獲之毒品K 他命，核
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款規定之第三級毒品
    ，揆諸前開說明，應由行政機關依法沒入銷燬之，是聲請人
    聲請本院就前開扣案之第三級毒品K 他命單獨宣告諭知沒收
    銷燬，於法尚有未符，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
