【裁判字號】    95,繼,1702
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度繼字第1702號
聲  明  人
即  聲請人  丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明（聲請）駁回。
程序費用由聲明（聲請）人負擔。
    理    由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2 個月內
    以書面向法院為之，又因他人拋棄繼承而應為繼承之人，為
    拋棄繼承時，應於知悉其得繼承之日起二個月內為之，民法
    第1174條第1 項、第2 項前段、第1176條第7 項分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲明人丙○○為被繼承人丁○○之兄，
    因被繼承人於民國95年3 月9 日死亡，聲明人於95年8 月21
    日始知悉得繼承而自願拋棄繼承，爰依法具狀聲明拋棄繼承
    權等語。
三、經查：
（一）本件聲明人丙○○為被繼承人丁○○ (男、民國40年2 月
      20日出生、生前設籍地址為台北縣樹林市○○街49巷12號
      6 樓）之兄，而被繼承人丁○○於95年3 月9 日死亡之事
      實，有繼承系統表、死亡證明書、戶籍謄本等件在卷可稽
      ，又聲明人係於95年8 月23日始向本院具狀聲明拋棄對被
      繼承人丁○○遺產之繼承權，亦有本院收文之收文戳在卷
      可參。
（二）又被繼承人丁○○之子女己○○、甲○○二人，已於95年
      5 月4 日以書面向本院聲明拋棄繼承權，經本院以95繼字
      第920 號准予備查在案乙情，業經本院調閱該拋棄繼承案
      卷查明屬實。
（三）雖聲明人狀載陳述其於95年8 月21日始知悉得繼承云云，
      惟查，依證人己○○到庭證稱：「（問：95年5 月4 日你
      們向法院聲請拋棄繼承，你們有無通知你爸爸的兄弟姐妹
      【即本案的聲請人戊○○、乙○○、庚○○、巫寶珠、丙
      ○○】？）當天5 月4 日我在法院辦完，我回去就向我二
      伯（即聲明人丙○○）通知，我二伯就住我樓下，我只有
      通知我二伯，其他的阿伯我不清楚，我就請我二伯轉告。
      」、「（問：為何你二伯跟其他的兄弟姐妹講說，今年8
      月21日才知悉？）8 月21日我二伯有再次問我，然後我又
      再告訴他一次」等語，核與聲明人丙○○自承：「（問：
      你何時知道己○○、甲○○向法院具狀拋棄對於他爸爸丁
      ○○之繼承權？）8 月21日早上他拿空白的拋棄繼承狀紙
      給我，說他們有聲請拋棄繼承，說我們是第二還是第三順
      位也要辦，因為資料拿來我沒有辦過，我就去服務處問，
      才教我，本來是我一個人要辦，服務處人員告訴我說要辦
      這個可以一起辦，我才又買了狀紙，回去再通知其他的兄
      弟。有的通知不到，我的妹妹巫月靜通知不到，因為四、
      五年沒有聯絡了」、「（問：其他聲請人戊○○、乙○○
      、庚○○、巫寶珠，他們四人是8 月21日你回家以後通知
      ？）大概是21日或22日」、「（問：根據己○○所言，他
      說95年5 月4 日在法院辦好的當天回去就向你通知了？）
      他口頭上有說他與妹妹來法院辦拋棄繼承權，他又跟我說
      ，你們也要辦，那時候我沒有辦過這種東西，後來到了過
      了一段時間，我問他要怎麼辦，8 月21日那天他才把資料
      拿給我」等語相符（參見本院95年9 月21日非訟事件筆錄
      ），則聲明人丙○○顯然於95年5 月4 日即已知悉因被繼
      承人之子女己○○、甲○○拋棄繼承，其得繼承之事實，
      惟聲明人丙○○仍遲至95年8 月23日始具狀向本院聲明拋
      棄繼承權，顯逾2 個月之期限，是其聲明於法不合，應予
      駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                            書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
