【裁判字號】    95,破,33
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度破字第33號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因之前信任自己阿姨而加入其互
    助會，因該互助會倒會，且聲請人之阿姨隨即潛逃無蹤，聲
    請人不得已只好向銀行借貸款項周轉。又聲請人母親為幫助
    聲請人，卻遇上詐欺集團，除積蓄遭詐騙用盡外，甚而更向
    銀行借貸。再因貸款銀行之年息過高，日積月累結果，聲請
    人負債已告惡化，共積欠國泰世華銀行、大眾商業銀行、新
    光商業銀行、中國信託商業銀行、渣打銀行、荷蘭銀行、遠
    東商業銀行、萬泰商業銀行、中華商業銀行、新竹銀行、陽
    信銀行及台新銀行之債務共新臺幣（下同）3,406,604 元，
    惟聲請人僅有現金358,700 元，且聲請人之薪資又甚為微薄
    ，除支付基本生活開銷外，根本已無餘力清償所積欠之貸款
    利息，聲請人顯有不能清償債務之情形。按債務人不能清償
    債務者，得依破產法聲請破產宣告而清理債務，爰依破產法
    第1 條第1 項、第57條、第62條規定，檢具財產狀況說明書
    、債權人清冊，聲請宣告破產云云。
二、按所謂破產者，乃債務人在其經濟發生困難，而無法以其清
    償能力對全部債權人清償時，為期全部債權人能公平地滿足
    其債權，由法院參與其事，強制將債務人之全部財產依一定
    程序為變價及公平分配之一般執行程序。換言之，破產制度
    之目的即在「使全體債權人獲得平等滿足」，則決定本件聲
    請人是否有宣告破產實益之關鍵即在於「本件全體債權人之
    債權是否得藉聲請人宣告破產而獲得公平的滿足？」，茲詳
    析如后：
  (一)按財團債務及財團費用，應先於破產債權，隨時由破產財團
    清償之；又破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費
    用及財團債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告
    破產終止，破產法第97條及第148 條分別定有明文。是法院
    依職權查明債務人確係毫無財產，破產財團不能構成，或以
    破產財團尚不足清償破產程序之費用即財團費用及財團債務
    時，因無從依破產程序清理其債務，類推破產法第148 條之
    立法趣旨，宣告破產顯無實益，徒增花費，此時法院應裁定
    駁回其聲請。
  (二)經查，聲請人現共積欠之債務為3,406,604 元，而依聲請人
    陳述及本院依職權調取稅務電子閘門財產得調件明細表以觀
    ，聲請人自陳有現金358,700 元，另聲請人薪資所得為865,
    262 元，此外並無其他不動產，有聲請人財產狀況明書及稅
    務電子閘門財產得調件明細表在卷可憑。然上開現金是否確
    實存在而屬聲請人之資產，聲請人並未提出資料可資證明。
    準此，聲請人可供構成破產財團者，僅其每年薪資865,262
    元乙項（換算每月薪資為72,105元【以下四捨五入】），如
    宣告破產，明顯不足以支付破產財團之管理及分配所生之費
    用、因破產債權人共同利益所需審判上之費用、破產管理人
    之報酬等財團費用後，將使破產財團財產更形減少，徒使債
    權人之債權減少分配，而其他債權人亦不可能因此而受有分
    配。且聲請人現既有薪資收入，則其所積欠之上開債務，即
    可於將受強制執行之時，由按每月之部分薪資以清償債務；
    況聲請人現46歲尚有多年可以工作，實無宣告破產之實益，
    故本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依破產法第5 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                     民事第二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
