【裁判字號】    95,簡,6505
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6505號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第1439號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人自用小客車之前擋風玻璃及左前門，足以生損害
於他人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪之事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行之「手持不
    詳之人所有之酒瓶、花盆、磚頭等物」、同欄一5 至6 行之
    「前檔風玻璃及左前門等處，致該車之前檔風玻璃龜裂及左
    前門凹陷」、同欄一第7 行之「接續毀損」，暨證據欄第2
    至3 行之「並有現場圖1 份及照片8 幀附卷可資佐證」等節
    ，應予補充更正外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀
    損罪；其先後2 次毀損犯行，係基於同一毀損犯意而為，且
    時間緊接、場所同一，應成立接續犯，僅為單純一罪。爰審
    酌其遇家庭糾紛，不思循理性途徑解決，反以暴力方式發洩
    怨懟，非但無濟於事，亦使被害人無端蒙受諸多損失與不便
    ，此外，復參酌其犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第八庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
