【裁判字號】    95,補,1243
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度補字第1243號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
一、原告因請求返還消費借貸款，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣陸拾陸萬玖仟壹佰柒拾參
          元，應徵收第一審裁判費新臺幣柒仟貳佰柒拾元，扣
          除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新
          臺幣陸仟貳佰柒拾元。
    （二）提出準備書狀1 件及繕本2 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
