【裁判字號】    95,易,1814
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1814號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第16894
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告乙○○和甲○○都是住在臺北縣三重市○
    ○路○段七六巷三十、三一號同一棟房屋的鄰居，因為甲○
    ○在媳婦過世後，把媳婦的靈位放在臺北縣三重市○○路○
    段七六巷三十號三樓房子裡，住在對面的乙○○看到後心裡
    很不舒服，一直要求甲○○把靈位移走，後來在民國九十五
    年六月二十五日下午一點多，乙○○和甲○○兩個人在家裡
    樓下遇到，又因為這件事情吵架，也都有傷害對方的意思，
    乙○○就出手用煙斗打甲○○的胸部、背部，郭燕清也拿鑰
    匙畫到乙○○的眉角，讓乙○○右眉兩道撕裂傷，甲○○的
    左上臂有擦傷、左下胸壁有擦傷、挫傷、左後背有挫傷，因
    認被告均涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人即被告乙○○、甲○○互相告訴對方傷害案件，
    起訴書認被告係觸犯刑法第二百七十七條條第一項之傷害罪
    ，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人即被告二人均撤回其告訴，有本院九十五年十月十六日
    準備程序筆錄在卷為憑，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                      書記官  強梅芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
