【裁判字號】    95,聲,3371
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3371號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反藥事法案件，聲請單獨宣告沒收（95年度
執聲字第1285號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之磨藥機壹台、藥物貳箱均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第
    11056 號被告甲○○違反藥事法案件，前經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為一年，並已於民國95年10月17日期滿。扣
    案之磨藥機一台、藥物二箱為被告供犯罪所用之物，且屬於
    被告所有，爰依刑事訴訟法第259 條之1 聲請單獨宣告沒收
    （聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○違反藥事法一案，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於94年7 月14日以94年度偵字第11056 號為緩起
    訴處分，並於95年10月17日期滿乙節，有上開緩起訴處分書
    及緩起訴處分命令通知書各一份在卷可按，而該案扣案之磨
    藥機一台、藥物二箱（內含不明藥材一瓶、未標示之粉劑四
    瓶等物），為被告所有並供其犯罪所用之物，亦據被告供承
    在卷，揆諸前揭說明，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
