【裁判字號】    95,訴,1530
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第1530號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之（甲○○部分）。
丙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之（乙○○部分）。
    理  由
一、本件具保人丙○○因被告甲○○、乙○○涉嫌偽造文書等案
    件，經依檢察官各指定保證金新臺幣二萬元，繳納現金後，
    釋放被告。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第九庭審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
