【裁判字號】    95,重訴,45
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度重訴字第45號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林堯正.
                    （現
選任辯護人  劉師婷律師
上列被告因殺人罪案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾壹月拾陸日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因犯殺人罪案件，本院前以被告所犯為刑法第
271 條第1項殺人罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有
期徒刑重罪，非予羈押，顯難進行審判程序，有刑事訴訟法第
101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要，經於民國95年8
月16日執行羈押；茲本案經本院合議庭訊問被告後，經查被告上
開羈押原因仍然存在，認該被告仍有繼續羈押之必要，特為裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
            刑事第五庭  審判長法  官  陳坤地
                              法  官  李麗珠
                              法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
