【裁判字號】    95,簡,6473
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6473號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1434號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因犯竊盜罪，於95年8 月25日經本院
    以95年度簡字第5096號判處罰金新臺幣（下同）3,000 元確
    定，於95年10月2 日繳清罰金執行完畢（未構成累犯），猶
    不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於95年10月19日上午
    10時許，在臺北縣板橋市○○路255 號「大都會五金行」內
    ，趁乙○○整理東西疏未注意之際，徒手竊取店家擺置於商
    品架上販售之巧媳婦垃圾袋一捲（價值199 元），得手後正
    欲離去之際，為該店負責人乙○○發覺並報警當場查獲。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢時之指訴。
  (三)卷附之贓物認領保管單一件、贓物照片一幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前有竊盜前科，不知悛悔，不思正道取財，貪慾圖便，竟
    行苟且偷盜，惟所侵害之財產法益尚非重大，且於犯罪後業
    已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
