【裁判字號】    95,易,2156
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2156號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵續字第352 號；本院原受理案號：95年度簡字第5980號
），本院認不得以簡易判決處刑，爰改為適用通常程序，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係址設臺北縣三重
    市○○街17號「典唱企業股份有限公司」（下稱典唱公司）
    之負責人，以經營出租電腦伴唱機為業，其明知「伴你一生
    」、「一顆心住著兩個人」等2 首歌曲係林東松創作取得著
    作權後轉讓給美華影音科技股份有限公司（下稱美華公司）
    享有著作財產權之音樂著作，非經美華公司之同意或授權，
    不得任意重製、出租及公開演出，被告竟仍基於侵害美華公
    司所享有音樂著作權之概括犯意，明知其於民國92年間在臺
    北縣三重市重新橋下向某真實姓名年籍不詳之成年男子所購
    買之金嗓伴唱機內有未經美華公司之同意或授權下，擅自重
    製前開音樂著作於其所購買之金嗓電腦科技股份有限公司所
    生產型號為900V電腦點唱機（下稱金嗓900V點唱機）內，竟
    仍於93年11月29日將上開灌錄有此2 首歌曲之金嗓900V點唱
    機1台 ，以新台幣（下同）6,000 元代價出租予陳介壽，供
    陳介壽於所經營位於臺北縣三重市○○街136 號之「玫瑰花
    園卡拉OK 」 營業使用。嗣於93年12月22日18時許，為警持
    搜索票前往上址搜索而查獲，並扣得金嗓型號900V點唱機1
    台、點歌鍵盤1 台及點歌本1 本。因認被告涉有92年7 月9
    日修正施行之著作權法第92條第1 項擅自以出租之方法侵害
    他人著作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論為
    之。又法院於審理聲請簡易判決處刑案件後，認應為不受理
    判決之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第452 條亦有
    明文。
三、本件被告因前揭違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判
    決處刑，認被告係犯92年7 月9 日修正公布施行之著作權法
    第92條之「擅自以出租之方法侵害他人之著作財產權」罪。
    惟依同法第100 條前段之規定，上開案件須告訴乃論，茲據
    告訴人點美華公司於95年11月6 日開庭時陳明並具狀撤回告
    訴，此有其所提之刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前開
    說明，本院自應諭知不受理之判決，爰依刑事訴訟法第452
    條規定，將本件改為適用通常程序審判之，並不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第十一庭   審判長法  官  侯志融
                                       法  官  張宏節
                                       法  官  楊博欽
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                       書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
