【裁判字號】    95,簡,1537
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1537號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            己○○
            乙○○
            丁○○
            辛○○
            甲  ○
            戊○○
            丙○○
            壬○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5649號），本院判決如下：
    主      文
庚○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年，並應向國庫支付新臺幣
伍萬元。扣案四色牌拾壹副、象棋壹副、現金新臺幣玖佰元沒收
。
己○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案四色牌拾壹副、象棋
壹副、現金新臺幣玖佰元沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬貳仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案四色牌拾壹副、
象棋壹副、現金新臺幣玖佰元沒收。
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬貳仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案四色牌拾壹副、
象棋壹副、現金新臺幣玖佰元沒收。
辛○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案四色牌拾壹副、象棋
壹副、現金新臺幣玖佰元沒收。
甲○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案四色牌拾壹副、象棋壹
副、現金新臺幣玖佰元沒收。
戊○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案四色牌拾壹副、象棋
壹副、現金新臺幣玖佰元沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案四色牌拾壹副、象棋
壹副、現金新臺幣玖佰元沒收。
壬○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案四色牌拾壹副、象棋
壹副、現金新臺幣玖佰元沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告庚○○所為，係犯刑法第268 條意圖營利提供賭博場
    所罪。被告己○○、乙○○、丁○○、辛○○、甲○、戊○
    ○、丙○○、壬○○所為，係犯刑法第266 條第1 項在公眾
    得出入之場所賭博財物罪。又被告甲○為民國15年8 月7 日
    出生之人，有年籍資料在卷可稽，為本件犯罪行為時係滿80
    歲以上之人，並依刑法第18條第3 項規定減輕其刑。
三、爰審酌被告等之年齡、品行、智識程度、犯罪手段、犯罪對
    於法益所生侵害之程度等：
  (一)被告庚○○為18年12月13日出生、未受國民教育、以擔任廟
    公為業之人，有年籍資料在卷可參，本件犯罪時年76歲高齡
    ，前有多次因犯賭博罪而經法院判刑確定並執行完畢之紀錄
    （均不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按。
  (二)被告己○○為47年9 月30日出生、受有國小畢業教育程度、
    務農為業之人，有年籍資料附卷可按，本件犯罪時年48歲，
    前有2 次犯賭博罪之紀錄，依序經本院83年度易字第570 號
    、臺灣高雄地方法院90年度易字第1993號，各判處罰金銀元
    2,000 元、4,000 元確定，並均執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可參，素行不良。
  (三)被告乙○○為18年6 月1 日出生、受有國小畢業教育程度、
    現無職業之人，有年籍資料在卷可憑，為本件犯行時年77歲
    ，前因犯傷害罪，經本院83年度易字第122 號判處罰金銀元
    2,000 元確定並執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷
    可按，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行欠佳。
  (四)被告丁○○為37年6 月21日出生、受有國小畢業教育程度、
    務農為業之人，有年籍資料存卷可考，為本件犯行時年58歲
    ，多年前曾因贓物、妨害家庭、侵占、賭博案件，各經法院
    判刑確定並均執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可
    按，
  (五)被告辛○○為36年11月27日出生、受有國小肄業教育程度、
    業工之人，有年籍資料在卷可參，為本件犯行時年58歲，前
    無因犯罪經法院判刑確定之紀錄，素行尚可。
  (六)被告甲○為15年8 月7 日出生、未受國民教育、現無職業之
    人，有年籍資料附卷可查，本件犯罪時年80歲，前無因犯罪
    經法院判刑確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可
    按，素行亦可。
  (七)被告戊○○為48年5 月1 日出生、受有國小畢業教育程度、
    現無職業之人，有年籍資料存卷可稽，為本件犯行時年47歲
    ，前因侵占案件，經臺灣高等法院高雄分院以87年度上易字
    第2391號（原審臺灣高雄地方法院87年度易字第4180號）判
    處有期徒刑9 月，緩刑3 年確定；嗣又因犯公共危險罪，經
    臺灣彰化地方法院90年度斗交簡字第143 號判處拘役30日確
    定，於90年9 月25日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1 份在卷可按，素行不良。
  (八)被告丙○○為37年4 月16日出生、未受國民教育、務農為業
    之人，有年籍資料附卷可核，本件犯罪時年58歲，前無因犯
    罪經法院判刑確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷
    可按，素行尚可。
  (九)被告壬○○為26年5 月23日出生、未受國民教育、現無職業
    之人，有年籍資料在卷可憑，為本件犯行時年69歲，前無因
    犯罪經法院判刑確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在
    卷可按，素行容可。
  (十)又考量被告等賭博所在之場所為老人活動中心、以四色牌賭
    博之方式、輸贏及抽成之金額，對於法益所生侵害之程度，
    又被告己○○、戊○○2 人均為40餘歲之人，年尚中壯，竟
    不知進取，猶與賦閒黃髮賭博財物，及被告等人犯罪後，均
    尚知坦認犯行，態度尚可等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並就所處有期徒刑、罰金刑分別諭知易科罰金及易服勞
    役之折算標準，以資儆懲。
四、被告庚○○於68年、71年間曾因犯賭博罪，各經本院68年度
    易字第231 號、臺灣高等法院臺南分院71年度上易字第2287
    號（原審本院71年度易字第795 號）判處有期徒刑6 月、5
    月確定，並均易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可按，係因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行
    完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，其歷24載後再犯本罪，時空、身分已殊，諒其風燭之年復
    經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，應無再犯之虞，前
    開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併為緩刑4 年，應向國庫
    支付新臺幣50,000元之諭知，以啟自新。又本判決主文所定
    之負擔，即被告庚○○應向國庫支付新臺幣50,000萬元之諭
    知，依刑法第74條第4 項規定，得為民事強制執行名義，如
    未履行該負擔情節重大者，檢察官並得依刑事訴訟法第476
    條、刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，聲請撤銷緩刑宣告
    ，併予敘明。
五、扣案四色牌11副、象棋1 副及現金900 元分別為當場賭博之
    器具及在賭檯之財物，應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒
    收。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第
    2 項、第268 條、第18條第3 項、第41條第1 項前段、第42
    條第3 項、第74條第1 項第2 款、第2 項第4 款，刑法施行
    法第1 之1 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第二庭      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                  書記官  林祥玉
論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
