【裁判字號】    95,簡,1663
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    侵佔遺失物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1663號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因侵佔遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第6345號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金銀元肆仟
元即新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪。該罪
    法定刑關於罰金之規定，依民國94年2 月2 日修正公布，並
    於被告行為後自95年7 月1 日起施行之刑法第33條第5 款規
    定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」較諸
    修正前刑法第33條第5 款為「罰金：1 元以上。」之規定，
    並未較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，就法定
    刑關於罰金部分之適用，應依行為時之法律即修正前刑法第
    33條第5 款之規定。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手
    段、犯罪所生法益受侵害之程度，其為63年12月31日出生之
    人，有年籍資料在卷可參，為前揭犯罪時年30歲，前有犯竊
    盜、詐欺、偽造有價證券、違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
    ，經法院判刑確定之多項前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷可按，素行欠佳，並考量其侵占他人遺失票據而持以交
    付流通使用之手段、造成被害人所受損害及國家司法權無端
    啟動之情節，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    刑法第2 條第1 項定有明文。94年2 月2 日修正公布之刑法
    第42條，於本件被告犯罪後，業於95年7 月1 日生效施行，
    關於易科罰金之折算標準，原規定於該條第2 項以銀元1 元
    以上3 元以下折算1 日，但勞役期限不得逾6 個月；修正後
    規定於同條第3 項則以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
    1 日，但勞役期限不得逾1 年，是依前開說明，以適用修正
    後之法律對於被告較有利，並依修正後之刑法第42條第3 項
    規定，諭知易服勞役之折算標準，以資儆懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項、第337 條、第42條第3
    項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，應自收受本件簡易判決書之日起10日內
    ，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
