【裁判字號】    95,婚,335
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度婚字第335號
原      告  乙○○
                        號
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於95年10月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國84年2 月26日結婚，婚後同居於
    屏東縣東港鎮○○里○○路682 之11號之戶籍地，夫妻感情
    原本融洽，詎被告於95年3 月6 日趁夜離家出走，迄未返家
    與原告同居，亦未與原告聯絡，為此依民法第1001條規定，
    請求被告履行同居之義務。故聲明求為：被告應與原告同居
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張兩造為夫妻，婚後約定住於屏東縣東港鎮○○里
    ○○路682 之11號之住所，婚姻關係現仍存續中之事實，業
    據提出戶籍謄本為證，自堪信為真實。次查原告主張被告自
    95年3 月6 日無故離家後，即行蹤不明，迄未返家與原告同
    居之事實，亦經證人即原告之姊許尹萍到庭證述屬實，有本
    院95年10月25日言詞辯論筆錄在卷可憑，原告之主張應可信
    為實在。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。本件
    兩造之婚姻關係現仍存續中，並以戶籍地屏東縣東港鎮○○
    里○○路682 之11號為共同之住所，被告自95年3 月6 日無
    故離家後，即行蹤不明，迄未返回上開住所與原告同居。從
    而，原告依據夫妻關係訴請被告應與其同居，於法即無不合
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日
                        家事庭法  官  廖文忠
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
以上正本係照原本作成。
                              書記官  蘇聰藝
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
