【裁判字號】    95,聲,1367
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1367號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲
沒字第320 號、95年度毒偵字第1314號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品甲基安非他命壹包（毛重點公克），沒收
銷燬之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
三、查本件扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重3.3 公克
    ），經警依毒品簡易快速篩檢試劑初步檢驗結果，呈甲基安
    非他命反應，有屏東縣警察局東港分局查獲涉嫌毒品初步檢
    驗報告單1 紙在卷可稽。又刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於被告與否，均應單
    獨宣告沒收銷燬之。綜上所述，本件聲請為有理由，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第11條、第40條第2 項，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
