【裁判字號】    95,財管,26
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度財管字第26號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○○之遺產管理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
選任乙○○為被繼承人丙○○之遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男，民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所為屏東市○○
    里○○○街2 號，民國94年6 月30日死亡）於80年12月5 日
    與屏東市農會訂立土地建築改良物抵押權設定契約書，提供
    其所有之不動產設定本金最高限額新台幣（下同）552 萬元
    整之抵押權予聲請人，以擔保被繼承人對屏東市農會現在及
    將來所負之各項借款及債務之清償，嗣被繼承人於88年1 月
    25日向屏東市農會借款460 萬元，約定利息按年利率百分之
    9.325 計息，借款期限為1 年。因被繼承人未依約還款，依
    約定已全部到期。因屏東市農會於90年9 月14日將信用部讓
    與世華聯合商業銀行股份有限公司，而世華聯合商業銀行股
    份有限公司又於92年10月27日與國泰商業銀行股份有限公司
    合併，且更名為「國泰世華商業銀行股份有限公司」即聲請
    人，並向本院聲請就被繼承人之財產強制執行。而被繼承人
    丙○○死亡後，其全部繼承人皆已死亡或拋棄繼承，且被繼
    承人丙○○之親屬會議未於繼承開始後1 個月內選定遺產管
    理人，聲請人為被繼承人之債權人，乃利害關係人，為此聲
    請選任遺產管理人等語。並提出財政部函、股份有限公司變
    更登記表、屏東縣屏東地政事務所他項權利證明書、土地建
    築改良物抵押權設定契約書、土地登記第二類謄本、本院90
    年10月2 日屏院正民執宇字第八十九執一二七一八號債權憑
    證、繼承系統表、94年12月29日屏院惠少家慧字第09400248
    48號函、戶籍謄本、除戶謄本等件為證。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，民法第1177條定有明文。此為關於無人
    承認繼承之規定。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次
    順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之
    繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定。
    此亦為民法第1176條第6項所明定。
三、經查，被繼承人丙○○於94年6 月30日死亡，第一順位繼承
    人即其配偶乙○○與直系血親卑親屬洪崇輝、洪維澤、洪靖
    怡，第二順位繼承人即其父母洪金舉、吳招秀，第三順位繼
    承人即其兄弟姊妹洪貴玉、丁○○均已拋棄繼承，而其第四
    順位繼承人即其祖父母均已死亡，故被繼承人丙○○已無民
    法第1138條所列各順序之繼承人，有除戶謄本、本院惠少家
    慧字第0940024848號函文可稽，並經本院依職權調閱94年度
    繼字第651 號、94年度繼字第609 號卷宗核閱無誤。依前開
    民法第1176條第6 項規定，自應準用關於無人承認繼承之規
    定。而被繼承人丙○○之親屬會議並未於死亡發生之日起1
    個月內選定遺產管理人呈報法院，被繼承人丙○○死亡後，
    尚積欠聲請人借款債務，聲請人為利害關係人等情，有聲請
    人提出之本院屏院正民執宇字第八十九執一二七一八號債權
    憑證、財政部函、股份有限公司變更登記表等件為證，依首
    開規定，聲請人聲請法院選任遺產管理人，尚無不合。本院
    審酌乙○○（女，民國○○年○ 月○○日出生、身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號）係被繼承人之配偶，為被繼承人之最近親
    屬，此有戶籍謄本1 份足參，並考量其對被繼承人之財產狀
    況應較他人為清楚，且其亦同意擔任本件遺產管理人，有本
    院95年11月2 日訊問筆錄在卷可稽，爰選任乙○○為被繼承
    人丙○○之遺產管理人。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項、民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                        家事庭法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  鄭靜芳
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
