【裁判字號】    95,補,302
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度補字第302號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還所有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按權利標的之標準，可區分為財產權與非財產權，其中財產權之
財產利益，並不必具有經濟價值（交換價值或使用價值），具有
精神、文化或紀念價值者，亦為財產權之標的；而非財產權則指
與權利主體密不可分，可分為身分權與人格權。經查，原告係請
求被告返還其被繼承人吳金郎骨骸，並於起訴理由敘及「以利家
屬修墳遷建，為後代子孫永續瞻仰」等語，足見原告就本件訴訟
標的具有高度之精神及紀念價值，核其性質應屬財產權訴訟，且
為不能核定訴訟標的之價額。爰依民事訴訟法第77條之12規定，
核定本件訴訟標的價額為新臺幣1,650,000 元，應徵第一審裁判
費新臺幣17,335元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  林孟和
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                                書記官  林天化
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
