【裁判字號】    95,交簡上,30
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定            95年度交簡上字第30號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因公共危險案件，不服本院95年度交簡字第222 號第一
審刑事簡易判決，提起上訴，經本院第二審合議庭判決（95年度
交簡上字第95號）駁回後，復提起上訴，本院裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，第1 項之上訴，準用第3 編第1 章及第2 章之規定
    ，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項分別定有明文。
    依該條項之規定，對於簡易判決不服者，僅得上訴於管轄之
    第二審法院合議庭，並未準用同法第3 編第3 章有關第三審
    之規定，是以對地方法院第一審刑事簡易判決不服而提起上
    訴，除第二審合議庭認有刑事訴訟法第455 條之1 第4 項但
    書各款之情形，經依同法第452 條規定適用通常程序審判，
    而自為第一審判決外，即不得對第二審合議庭之判決更行上
    訴。
二、本件上訴人即被告甲○○因公共危險案件，經本院第一審依
    簡易程序審理後，認被告犯刑法第185 條之3 之公共危險罪
   ， 量處有期徒刑6 月並諭知如易科罰金之折算標準，被告不
    服提起上訴，經本院管轄之第二審合議庭判決駁回上訴後，
    依前開說明，已不得再行上訴，被告提起本件上訴，於法自
    有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  交通法庭    審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  羅培毓
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                    書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
