【裁判字號】    95,簡,1557
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1557號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2942號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元折算壹日。扣案之麻將牌壹付、面額貳仟元之籌碼
捌拾陸張、面額貳佰元之籌碼伍拾貳張、帳冊貳本，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於供給賭博場所及聚眾賭博之概括犯意，連續自民
    國95年4 月1 日起招攬不特定之人至其位於屏東縣九如鄉○
    ○村○○路13號住處內賭博財物，以其所有之麻將牌及籌碼
    為賭具，供人賭博財物，約定抽頭方法為自摸時由自摸者給
    予新台幣（下同）400 元，每1 圈再向所有賭客抽頭1200元
    之金額，而從中牟利。嗣於95年5 月4 日下午17時許，經警
    持本院95年聲搜字第423 號搜索票至上址，當場查獲賭客張
    智傑、鍾葉玉珠、鄭裕騰及鄭玉章4 人在場賭博（此4 人另
    為不起訴處分後，由警方依違反社會秩序維護法裁處），並
    在賭桌上扣得甲○○提供之賭博器具麻將牌1 付，在其辦公
    室之抽屜內扣得供賭博所用之面額2000元之籌碼86張、面額
    200 元之籌碼52張及記載賭客輸贏與抽頭金之帳冊2 本。
二、本件用以證明犯罪事實之證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
（一）按在公共或公眾得出入之場所賭博，僅係刑法第266 條之
      犯罪成立要件，若同法第267 條及第268 條之罪，並不以
      在公共或公眾得出入之場所為限；意圖營利供給賭博場所
      或聚眾賭博，其賭場縱設在私人住宅內，仍應成立刑法第
      268 條之罪，司法院院字第1479號、院解字第3962號解釋
      早著明文。刑法第268 條意圖營利，聚眾賭博罪之所謂「
      聚眾賭博」，是指聚合多數人而言，參酌司法院釋字第14
      5 號解釋「所謂多數人包括特定之多數人在內」之意旨，
      「聚眾」不僅指不特定之多數人，且包括特定之多數人在
      內；而所謂「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭博財
      物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之。
      是刑法上之意圖營利供給賭博場所罪，本不以賭博場所為
      公眾得出入者為要件。
（二）新舊法比較：
    1.查被告行為後，刑法第2 條第1 項業於94年2 月2 日以華
      總一義字第09400014901 號令修正公佈，並自95年7 月1
      日起施行；修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律
      適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則。惟按
      刑法第2 條第1 項所稱之法律，係指刑罰所依存的整體法
      律狀態，故所謂「法律有變更」者，除形式上有變更之外
      ，應進一步指足以影響行為的可罰性與法律效果的法令因
      修正或廢止而有所變更之實質上變更者而言。所以刑法法
      律變更概念，應界定此，而為新舊法之比較。是刑法第55
      條但書僅係科刑之限制，為法理之明文化，非屬法律變更
      情形，合先敘明。
    2.被告行為後，刑法第33條第5 款修正規定「罰金：新臺幣
      一千元以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第
      5 款規定「罰金：一元以上。」不同，故關於刑法第268
      條得併科罰金刑之部分，比較新舊法結果，以修正前刑法
      較有利於行為人。
    3.修正後刑法第56條已刪除連續犯之規定，而本案被告先後
      多次意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博犯行，均時間緊接
      ，所犯構成要件相同，均顯係基於概括之犯意為之，依修
      正前刑法第56條均屬連續犯，以一罪論，但得加重其刑至
      二分之一；惟如依新法規定，因連續犯業已刪除，即應按
      數罪之規定併罰，數罪併罰之結果，顯較諸以一罪論而加
      重其刑至二分之一之結果不利於被告；比較新舊法結果，
      以修正前刑法較有利於行為人。
    4.參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，比較
      新舊法時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
      連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
      法定加減原因（如身份加減）與加減比例等一切情形，本
      於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。
      本件綜合比較結果，因被告依修正前刑法為連續犯，其餘
      同上所述亦均依修正前刑法對被告較為有利，是應一體適
      用修正前刑法即行為時刑法。末按沒收為從刑，與主刑有
      從屬關係，倘主刑與從刑均已修正，經依刑法第2 條就主
      刑比較結果，應適用最有利之修正前舊法時，依從刑附屬
      於主刑之原則，自不得就新舊法予以割裂適用，應一律適
      用修正前之舊法（最高法院90年度第4526號判決要旨參照
      ）。
    5.另關於易科罰金折算標準之易刑處分：
      被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標
      準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
      除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
      被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
      日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。
      惟95年7 月1 日修正公佈施行之刑法第41條第1 項前段則
      規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
      千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正
      前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公佈施行
      前之規定，較有利於被告。
（三）核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭
      博場所與聚眾賭博罪。又被告係基於一個賭博犯意之決定
      ，發為一個賭博之行為，達成其同一犯罪之各個舉動，應
      屬法律概念之一行為，是所犯上開二罪，應依刑法第55條
      前段想像競合犯之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭
      博罪處斷。又被告先後多次意圖營利聚眾賭博之犯行，時
      間緊接，方法相同，所犯構成要件相同之罪名，顯係基於
      概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條加
      重其刑。爰審酌被告為謀一己之利而提供賭博場所聚眾賭
      博，助長投機風氣，雖於警詢中坦承有抽頭之營利行為，
      然偵訊中竟又飾詞否認犯行，難謂有悔悟之心等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，併依修正前刑法諭知易科罰金之
      折算標準，以示警懲。扣案之賭桌上賭博器具麻將牌1 付
      ，雖係當場賭博之器具，然因本件被告所犯之罪名係刑法
      第268 條非同法第266 條第1 項之罪，自不得援引第266
      條第2 項之規定沒收。而此與在其辦公室之抽屜內所扣得
      面額2000元之籌碼86張、面額200 元之籌碼52張均屬被告
      甲○○所有，供其聚眾賭博所用之器具，業據其自承（見
      里警偵字第0950016244號卷第3 頁95年5 月4 日警詢筆錄
      ），而扣案之帳冊2 本亦屬被告甲○○所有供記載賭客輸
      贏與抽頭金所用，亦業據被告甲○○於警詢中所自承（見
      里警偵字第0950016244號卷第3 頁95年5 月4 日警詢筆錄
      ），均爰依修正前刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第56條（修正前）、第268 條、第55條、
    第41條第1 項前段（修正前）、第38條第1 項第2 款（修正
    前），罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條（修正前
    ），逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  張儷薾
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
