【裁判字號】    95,訴,355
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度訴字第355號
原      告  乙○○
訴訟代理人  孔福平律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺南市○○區○○里○○街88號，依民
    事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣臺南地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日
                  民事第二庭  審判長  法  官  阮世賢
                                      法  官  楊文廣
                                      法  官  林孟和
以上為正本，係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
                                      書記官  林天化
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
