【裁判字號】    95,簡,1659
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1659號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第1572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄關於構成被
    告累犯之前科應更正為「陳金山前因竊盜案件，由本院以89
    年度易字第877 號判決判處有期徒刑1 年10月，上訴經臺灣
    高等法院高雄分院以90年度上易字第33號判決撤銷，另判處
    有期徒刑1 年10月確定；又因竊盜案件，分別經本院以90年
    度易字第347 號判決、90年度易字第392 號判決判處有期徒
    刑8 月、3 月確定，上開三罪由本院以91年度聲字第516 號
    裁定定應執行有期徒刑2 年8 月確定，嗣於92年10月30日因
    縮短刑期假釋出監，甫於93年6 月20日縮刑期滿以執行完畢
    論。」者外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用
    ，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。
(二)被告雖先後多次施用第二級毒品甲基安非他命，然基於下列
    理由，應認其屬集合犯，而得評價為一罪：
  1.所謂「集合犯」者，乃指刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之（最高法院
    95年度台上字第1079號判決參照）。
  2.依毒品危害防制條例第2 條第1 項所規定之「毒品」，乃具
    有成癮性、濫用性及對社會危害性之麻醉藥品。故施用毒品
    者，往往因施用毒品具有成癮之特性，是反覆成習之施用行
    為應屬構成要件違反之典型與常態，單一次之施毒行為毋寧
    係屬例外；準此，「施用」即屬此類犯罪之常態，倘認「施
    用」，為數罪評價，恐與刑罰之過度評價禁止原則相悖。基
    此，於刑法評價上，毒品危害防制條例第10 條 「施用」毒
    品罪，自應屬上開本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法予以特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素之「集合犯
    」之實質一罪。
  3.而本件被告前於83年間因違反麻醉藥物管理條例（施用安非
    他命），經本院判處有期徒刑4 月確定；又於89年間，因施
    用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1114號裁定送觀察勒
    戒，因認有繼續施用傾向，再由本院以89年度毒聲字第1426
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於戒治期間，因成效評
    定合格，而經本院以89年度毒聲字第2544號裁定停止戒治，
    嗣又為本院撤銷上開停止處分，被告再入戒治處所執行所餘
    戒治，而於90年10月31日戒治期滿執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、屏東地方法院檢察署檢察官86年度偵
    字第8997號起訴書、90年度戒毒偵第371 號不起訴處分書各
    1 份在卷可按，故其經過觀察、勒戒等戒除毒癮之保安處分
    ，及刑事處遇方式助其戒斷毒癮後，猶再犯本件施用毒品，
    足見原所據以實施之治療程序，顯然不能收其實效；復被告
    於警詢中自承：平均每週就要吸食2 至3 次甲基安非他命，
    地點均係屏東縣屏東縣鹽埔鄉○○村○○路45號住處廁所內
    （見屏警分偵字第0950 045047 號卷第5 頁），更足見被告
    除施用毒品成癮，而有施用毒品之犯罪倚賴外，亦係基於概
    括之犯意，而於密切之時、地反覆延續實行施用第二級毒品
    之犯罪，依社會一般客觀上之觀察，符合一個反覆、延續性
    之行為觀念，揆諸前揭說明，被告所為應論以「集合犯」型
    態，而僅得受一次之刑法評價。
(三)查被告前因竊盜案件，由本院以89年度易字第877 號判決判
    處有期徒刑1 年10月，上訴經臺灣高等法院高雄分院以90年
    度上易字第33號判決撤銷，另判處有期徒刑1 年10月確定；
    又因竊盜案件，分別經本院以90年度易字第347 號判決、90
    年度易字第392 號判決判處有期徒刑8 月、3 月確定，上開
    三罪由本院以91年度聲字第516 號裁定定應執行有期徒刑2
    年8 月確定，嗣於92年10月30日因縮短刑期假釋出監，甫於
    93年6 月20日縮刑期滿以執行完畢論等節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，於5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之本件，應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並依
    法加重其刑。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生
    其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前甫經觀察勒
    戒，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦
    顯不佳；惟另考量被告施用毒品行為於本質上係屬自我戕害
    行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
