【裁判字號】    95,竹交簡,1056
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1056號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1753號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前曾於民國92年6月30日因違規遭註
    銷重型機車駕駛執照，於95年10月18日晚上10時許起至11時
    許止，在新竹市青草湖夜市內與同事飲酒，飲用約2瓶半之
    枸杞酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍無照
    騎乘BF3-473號重型機車上路欲返家，嗣於當日晚上11時30
    分許，行經新竹市○○路648巷口時，為執行取締酒後駕車
    勤務之員警攔查，經檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升0.59
    毫克而查獲上情。案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第6至8頁、
      第19至20頁）。
(二)、被告於查獲後經命其檢測閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字
      ，由1001到1090項目之結果為不合格，有汽機車駕駛人酒
      後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷第9 頁）。另就用
      筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓之檢
      測項目，員警雖於檢測結果勾選「合格」，然被告所畫之
      「圓」，筆畫顫抖扭曲，顯不成圓而不合格，是員警此項
      檢測結果「合格」之勾選顯係謬誤，併此敘明。
(三)、被告駕駛過程因精神不能集中，顯然無法正常駕駛，有刑
      法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表足佐（見偵查
      卷第10頁）。
(四)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.59毫克，有吐氣酒精濃
      度測試紀錄紙（見偵查卷第11頁）。
(五)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單乙紙（見
      偵查卷第12頁）。
(六)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001
      669 號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.59
      毫克，業如前述，參以被告前揭精神不能集中及閉眼朗誦
      阿拉伯數字、另畫圓等檢測項目，均不合格之測試結果，
      堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，且酒測濃度為每公升0.59毫克，
    惟念及其坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度尚可，從輕量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中   華    民    國     95    年    11      月    8     日
                 臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                     法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                     書記官  黃旭淑
中   華    民    國     95    年    11      月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
