【裁判字號】    95,竹簡,1254
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1254號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1728號），本院判決如下：
        主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施
    用第一級毒品罪及同條第2項施用第二級毒品罪。其施用前
    分別持有第一級毒品海洛因與第二級毒品安非他命之低度行
    為，應分別為其後施用之高度行為所吸收，均不另論罪。所
    犯前開兩罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告甲○○犯罪動機、目的、手段、知識程度、所生損害及
    犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金，均以新台幣1,000元折算壹日之標準，復依法
    定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第1項、第2項、刑法第11條前段、第41第1項前
    段、第51條第5款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                     新竹簡易庭    法  官  茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                   書記官  曾  定  東
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
