【裁判字號】    95,易,517
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第517號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三四六五號），臺灣花蓮地方法院認不得以簡易判決處
刑，改依通常程序後，判決管轄錯誤移送本院審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。
二、經查，被告甲○○業於民國九十五年十月五日晚上七時許，
    在國泰醫院新竹分院，因刀穿刺傷引起出血性休克死亡，有
    戶籍謄本及臺灣新竹地方法院檢察署相驗屍體證明書各一份
    在卷可證，依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一  月    八    日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  遲中慧
                                      法  官  魏瑞紅
                                      法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                      書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
