【裁判字號】    95,交訴,9
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度交訴字第9號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因業務過失致死等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑【以外之罪】，公訴人於準備程序中聲請同意
    進行協商程序，經法官告知協商程序之旨，並聽取公訴人、
    辯護人及被告之意見後，本院同意當事人進行協商程序，不
    適用刑事訴訟法第284 條之1 之規定，應由受命法官獨任進
    行協商程序。
二、依刑事訴訟法第455 條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  林昌義
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                  書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
