【裁判字號】    95,竹交簡,1012
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1012號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1648號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第1行「甲○○前有2次公共危險前科（不構成累
    犯）」應補充為「甲○○曾於民國95年間因服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經本院先後
    以95年度竹交簡字第67號判決判處罰金銀元25,000元即新臺
    幣75,000元及95年度竹交簡字第398號判決判處罰金銀元20,
    000元即新臺幣60,000元確定」、第4行「騎乘車號JX-5557
    號自用小客車上路」應更正為「駕駛車號JX-5557號自用小
    客車上路」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告曾有服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之公共危險前科素行、酒後駕駛自用小客車上路，忽視自
    身及公共安全、酒測數值甚高、酒後駕車，幸未肇事波及其
    他用路人及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1條，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
