【裁判字號】    95,拍,522
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第522號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第 867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權，是抵押之不動產
    如經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押
    權而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人
    為相對人，最高法院74年度台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：第三人范揚國於民國90年10月17日，以
    其所有如附表所示之不動產，為其對聲請人所負現在及將來
    借款、票據、透支、墊款、保證、信用卡消費款及其他與授
    信有關之債務包括利息、遲延利息、違約金抵押權人所墊付
    之抵押物之保險費、對債務人取得執行名義之費用、實行抵
    押權之費用與因債務不履行而發生之損害賠償之擔保，設定
    新台幣（下同）六百萬元之本金最高限額抵押權，存續期間
    自92年10月6日起至142年10月5日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣第三人范揚國於92
    年10月20日向聲請人借款五百萬元，其中二百萬元優惠貸款
    部分，約定利息按郵匯局二年期定期儲金利率加百分之1計
    算，嗣後隨郵匯局二年期定期儲金機動利率調整而調整，並
    自調整之日起，按調整後之年利率計算，貸款利率中政府固
    定補貼年利率百分之0.25，借款人實際支付利率為貸款利率
    減政府補貼利率，借款當時為年利率百分之2.3；其餘三百
    萬部分利息按聲請人公告指數型房貸指標利率百分之1.43加
    百分之2.37 計算，計為年利率百分之3.8，嗣後隨聲請人公
    告指數型房貸指標利率調整而調整，並自調整日起按調整後
    之年利率計算。借款期間均自92年10月20日起至112年10月
    20日，自撥款日起，前三年按月計付利息，自第四年起依年
    金法，按月平均攤還本息。如未按期攤還本息時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還，本金自到期日、利息自
    付息日起，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期
    超過6個月者，按上開利率百分之20加付違約金。嗣後第三
    人范揚國將附表所示之不動產所有權移轉與相對人並辦妥移
    轉登記，因抵押權具有追及效力，故聲請人自得就附表所示
    不動產聲請拍賣以資受償等語。詎相對人自94年2月20日起
    即未依約繳付利息，尚欠本金五百萬元、及其中二百萬元按
    百分之2.69、其中三百萬元按年息百分之3.96計算之利息、
    及均自94年3月21日起算之違約金未付。依上開約定，本件
    借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本、借據影本、增補條款契約書影本、債權明細
    表各1件為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95
    年10月24日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從
    而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24第1項，民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
