【裁判字號】    95,竹簡,1255
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1255號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第5594號），本院判決如下：
        主      文
甲○○意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占對於業務上所持
有之物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文（刑法第2條係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但
    該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應逕適用裁判時之刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律
    ）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參
    照）。查被告甲○○行為後，刑法第33條第5款有關罰金之
    最低數額規定，業於94年2月2日修正公布，刑法施行法亦於
    95 年6月14日修正增訂第1條之1（有關罰金之最高數額），
    並均自95年7月1日起施行，茲就比較情形分述如下：
    1.刑法第33條第5款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33 條
      第5款規定：「罰金：（銀元）1元以上」，而銀元與新臺
      幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
      定，以銀元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33 條第5款
      則規定：「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」；
      經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5款所定
      罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33
      條第5款之規定有利於被告。
    2.刑法施行法第1條之1有關罰金之最高數額部分，修正刑法
      係自95年7月1日起施行，在此之前，刑法分則編有關罰金
      之貨幣單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為1比3），
      且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條
      例第1條、第5條規定，就72年6月26日前修正之刑法條文
      ，罰金數額提高2至10倍，其後修正者則不提高倍數；而
      修正刑法施行後，因刑法第33條第5款所定罰金之貨幣單
      位，經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金之貨幣單
      位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金
      之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第
      1條之1：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正
      時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日
      刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月2
      6日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為3倍」，亦即自95年7月1日起，刑法分則編所定罰金之
      貨幣單位，由原來銀元改為新臺幣，且於94年1月7日刑法
      修正時，刑法分則編未修正條文定有罰金者，復未於72年
      6月26日至94年1月7日修正或新增，自95年7月1日起，有
      關罰金之數額提高為30倍。本件被告係犯刑法第336條第2
      項業務侵占罪，該罪有罰金刑處罰，且該條文於94年1月7
      日刑法修正時未經修正，亦未於72年6月20日至94年1月7
      日間修正，依增訂刑法施行法第1條之1規定，其罰金以新
      臺幣為單位，數額應提高30倍。此與修正前之罰金以銀元
      為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例第1條規定，應提高
      10倍，再經折算為新臺幣（銀元與新臺幣之折算比例為1
      比3），換算結果，亦為30倍。故該罪所定罰金刑之最高
      數額，於上開規定修正後並無不同，對被告而言，並無不
      利。
    3.查被告行為後，94年1月7日修正公布之刑法，自95年7月1
      日施行，修正後之刑法已刪除第55條關於牽連犯之規定。
      本件被告所犯前開等罪具有牽連犯關係，依修正前即行為
      時之規定，應從一重按罪處斷。惟依修正後刑法既已刪除
      牽連犯之規定，所犯前開各罪僅能按數罪併罰規定分論併
      罰。比較新舊法結果，仍以修正前牽連犯之規定，較有利
      於被告，依刑法第2條第1項規定，自應適用行為時法律即
      修正前刑法第55條牽連犯規定，從一重處斷。
    4.綜合上述各條文修正前、後之比較，可知修正前、後之規
      定，首就罰金之最高數額部分，對被告並無不利；次就罰
      金之最低數額，修正後較修正前提高，且就罪數而論，依
      修正後之規定，被告應分論併罰，惟依修正前之規定，被
      告得論以牽連犯從一重處斷，此部分修正後規定，顯然不
      利於被告。證諸前開最高法院決議所揭示罪刑綜合比較原
      則，依刑法第2條第1項前段規定，自應整體適用行為時即
      修正前之刑法規定處斷。
  三、被告甲○○係為惠康公司竹北二店副店長，負責操作櫃臺
      收銀機製作消費商品會計憑證統一發票及收取貨款業務，
      係從事業務之人，並為商業會計法所稱經辦會計人員，竟
      利用收取貨款機會而侵占其業務上所持有之款項，並為掩
      飾其犯行，而製作不實統一發票。核其所為，係犯刑法第
      336條第2項之業務侵占罪及商業會計法第71條第1款商業
      經辦會計人員以明知為不實之事項，而填製會計憑證罪。
      所犯前開兩罪，具有方法結果之牽連關係，應依修正前第
      55條規定，從一重按業務侵占罪處斷。爰審酌被告利用職
      務之便，製作不實統一發票，侵占他人之款項，其所生危
      害，與犯後已將侵占款項返還惠康百貨股份有限公司，雖
      尚未與被害公司達成民事和解，然案發後已坦認犯行，態
      度尚佳等一切情狀，量處有期徒刑6月，並依法諭知如易
      科罰金，以銀元300元即新台幣900元折算壹日之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第336條第2項、修正前第55條、第41條第1項前段
    、刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                      新竹簡易庭    法  官  茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                    書記官  曾  定  東
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
商業會計法第71條第1款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
