【裁判字號】    95,竹交簡,1064
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1064號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1768號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年10月17日晚上8 時許，在
    新竹市○○街大潤發大賣場附近某不詳地點與友人飲酒，飲
    用2瓶啤酒及半瓶維士比藥酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍駕駛YY-2860號租賃用小客車上路，嗣於
    當日晚上9時21分許，行經新竹市○區○○街溪州橋北端時
    為警攔查，發現其滿身酒味，明顯為酒後駕車，經檢測其吐
    氣所含酒精濃度為每公升0.82毫克而查獲上情。案經新竹市
    警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見偵查卷第6至7頁、
      第25頁）。
(二)、承辦警員黃鍇烈所製作之偵查報告（見偵查卷第4 頁）。
(三)、被告於查獲後經命其檢測閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字
      ，由1001到1030，用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀
      帶內另畫圓等項目，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理
      協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷第8 頁）。
(四)、被告對員警指揮及號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然
      欠佳，駕駛過程因精神不能集中，顯然無法正常駕駛，於
      查獲、測試或訊問過程，有語無倫次、呆滯木僵、多語等
      情事，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表足
      佐（見偵查卷第9頁）。
(五)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.82毫克，有吐氣酒精濃
      度測試紀錄紙（見偵查卷第10頁）。
(六)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、新竹市
      警察局執行交通違規移置保管車輛收據各乙紙（見偵查卷
      第11頁）。
(七)、被告於警詢、檢察官訊問時雖未對其是否已達不能安全駕
      駛一節有所陳述，惟查：按酒精濃度呼氣已達每公升0.55
      毫克時，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5月1
      8日所發之法88檢字第001669 號函在卷為憑，被告吐氣所
      含酒精濃度為每公升0.82毫克業如前述，參以被告前揭對
      員警指揮及號誌無反應或遲緩，精神不能集中，語無倫次
      、呆滯木僵、多語及閉眼朗誦阿拉伯數字、另畫圓等檢測
      項目，均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕
      駛動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，且酒測濃度高達每公升0.82毫克
    ，坦承酒後駕車之事實，態度普通等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中   華    民    國     95    年     11     月    8    日
                 臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                     法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                     書記官  黃旭淑
中   華    民    國     95    年     11     月    8    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
以上正本係補發。
中    華    民    國    96    年    12    月    11    日
                     書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
