【裁判字號】    95,交聲他,21
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            95年度交聲他字第21號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對內政部警政署
國道公路警察局第一警察隊公警一交字第ZAA035045 號舉發違反
道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後，聲明異議之案件，從而未經前開裁決機關
    裁決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明
    異議，此觀該辦法第2 條第1 款之規定自明；又交通法庭認
    聲明異議不合法律上程序者，應以裁定駁回之，該辦法第18
    條前段亦定有明文。
二、本件異議人甲○○對內政部警政署國道公路警察局第一警察
    隊公警一交字第ZAA035045 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單中認異議人於民國95年5 月27日，駕駛車牌號碼CM—97
    62號自小客車，行經國道一號高速公路北上29.4公里處時，
    有超速行駛之違規行為之內容，以當時係因欲趕至內湖簡易
    庭接勤務，因而超速8 公里等情表示不服，而向本院聲明異
    議等語。
三、經查：本件交通違規案件，因為警填製內政部警政署國道公
    路警察局第一警察隊公警一交字第ZAA035045 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單加以舉發，異議人不服，於95年10月
    19日具狀向本院聲明異議等情，有聲明異議狀1 份及採證照
    片影本1 份在卷足參，而因異議人已於95年9 月6 日以郵政
    劃撥繳納罰鍰結案，是以交通部公路總局新竹區監理所依違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第48條第1 項
    之規定，未另行製開裁決處分書等情，有交通部公路總局新
    竹區監理所95年11月1 日竹監自字第0950018376號函及所附
    之違規查詢報表資料1 份附卷足參，復有異議人所提出郵政
    劃撥儲金存款收據影本1 份在卷足憑，是以交通部公路總局
    新竹區監理所目前尚未對本案作成裁決書一節，足堪認定，
    從而，異議人本件違規事件，既未經裁決機關裁決，即非道
    路交通案件處理辦法所稱之交通案件，惟異議人竟逕向本院
    聲明異議，於法（參見道路交通管理處罰條例第87條第1 項
    規定，聲明異議須於接到裁決書後始得向管轄之地方法院聲
    明異議）自有未合，揆諸前揭說明，應予駁回。
四、應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  交通法庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                               書記官  汪淑菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
