【裁判字號】    95,訴,738
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度訴字第738號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      35號4.
            丙○○
                      樓之3
上二人共同
選任辯護人  蘇明淵律師
            謝孟儒律師
被      告  丁○○
上列被告因妨害自由案件，本院裁定如下：
    主  文
本件同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○、丙○○及丁○○所犯均係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑【以外之罪】，公
    訴人於準備程序中聲請同意進行協商程序，經法官告知協商
    程序之旨，並聽取公訴人、辯護人及被告等之意見後，本院
    同意當事人進行協商程序，不適用刑事訴訟法第284 條之1
    之規定，應由受命法官獨任進行協商程序。
二、依刑事訴訟法第455 條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  魏瑞紅
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                  書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
