【裁判字號】    95,婚,328
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度婚字第328號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正；又非因財
    產權而起訴者，依民事訴訟法第77條之14之規定應徵收裁判
    費新臺幣三千元，此為法定必須具備之程式，民事訴訟法第
    249 條第1 項第6 款、第77條之14分別定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年10月11
    日裁定命其於收受裁定送達後7 日內補繳裁判費，該裁定已
    於95年10月24日送達原告，有本院送達證書1 紙附卷足憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院家事科查詢簡答表及答詢表在卷
    可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  家事法庭  法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                            書記官  吳小平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
