【裁判字號】    95,訴,585
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第585號
上  訴  人  懇懋科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人是方電訊股份有限公司間返還保證金事件
，上訴人對於中華民國95年10月12日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）壹佰萬元，
應徵第二審裁判費壹萬陸仟佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達
5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
