【裁判字號】    95,重訴,106
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重訴字第106號
上  訴  人  葉園休閒農場有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人財團法人基督復臨安息日會台灣區會間拆
屋還地等事件，上訴人對於中華民國95年10月11日本院第一審判
決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同
）壹億陸仟伍佰陸拾玖萬貳仟捌佰元，應徵第二審裁判費貳佰零
玖萬陸仟捌佰拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達5 日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
