【裁判字號】    95,拍,1268
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1268號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按民法所定抵押權人、質權人、留置權人及依其他法律所定
    擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣物所在地之法院管
    轄；民事訴訟法第28條第1 項之規定，除別有規定外，於非
    訟事件準用之；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，非訟事件法第
    72條、第5條及民事訴訟法第28條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請拍賣抵押物，經查系爭抵押物係坐落在基隆
    市轄區內，即非在非本院轄區，依上開規定，自應由臺灣基
    隆地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
