【裁判字號】    95,重訴,235
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    塗銷抵押權設定等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重訴字第235號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間塗銷抵押權設定等事件，上訴人
對於中華民國95年10月17日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）壹仟陸佰萬元，應徵
第二審裁判費貳拾貳萬玖仟貳佰元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達5 日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
