【裁判字號】    95,訴,1016
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1016號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  子○○
            壬○○
            丁○○
            己○○
            辛○○
            戊○○
            癸○○
            丙○○
            庚○○
                      3樓
            丑○○
            寅○○
            乙○○
                      號
            卯○○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、原告及被告之被繼承人翁蔡金葉間就本件法律關係所生之訴
    訟合意由臺灣台北地方法院管轄，有消費性房屋抵押借款暨
    擔保透支約定書第12條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之
    規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，應依職權移轉至前開法院管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
