【裁判字號】    95,交易,621
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第621號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11
782號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年12月31日16時45分許
    ，駕駛車號7A─1986號自用小客車，沿臺北市○○街由北往
    南方向行駛，行經該路段與新湖二路口欲右轉時，應注意汽
    車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏於注意，未讓直行車先行即貿
    然右轉，適王祖古騎乘車號FW3 —632 號機車搭載告訴人乙
    ○○沿民善街由北往南方向駛至，被告甲○○駕駛之自用小
    客車右前車輪因此撞及告訴人乙○○左腳，致王祖古等人車
    倒地，告訴人乙○○因此受有胸部、骨盆、下肢與足部肌肉
    挫傷、左下肢撕裂傷、左側腳踝壓砸傷併身趾長肌韌帶斷裂
    及皮膚壞死之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1
    項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第302條第3款分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告甲○○係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○
    與告訴人乙○○已達成民事和解，並據告訴人乙○○當庭撤
    回告訴，此有和解書及刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆
    諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第五庭審判長法  官  周政達
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
