【裁判字號】    95,訴,1080
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    給付土地使用補償金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1080號
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
一、上列原告因請求給付土地使用補償費事件，曾聲請對被告甲
    ○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定
    後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾參萬貳仟貳佰肆拾貳元，應
    繳裁判費新臺幣陸仟玖佰肆拾元，扣除原告前繳支付命令裁
    判費新臺幣壹仟元後，尚應補繳新臺幣伍仟玖佰肆拾元。
  (二)提出準備書狀，載明訴訟標的及其原因事實與應受判決事項
    之聲請，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
