【裁判字號】    95,交易,518
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第518號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第73
49號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年3 月5 日12時許，駕
    駛ED-5076 號自小客車，行經臺北市○○區○○路1 段，原
    應注意行車遇有變換車道時，應先顯示方向燈或手勢，並應
    隨時注意車前狀況及注意兩車併行之距離，而依當時情形，
    並無不能注意之情形，竟未注意，為閃避左側來車貿然向右
    變換車道，不慎擦撞同向由姚年豐騎乘後載甲○○之MYE-13
    7 號重型機車，致甲○○受有左膝蓋、左臀、右肩頸椎多處
    挫傷之傷害，因認被告乙○○涉有刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○犯過失傷害案件，起訴書
    認被告乙○○係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲據被告乙○○與告訴人甲
    ○○成立和解，並經告訴人甲○○具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀在卷足憑（見本院卷第19頁），揆諸首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第二庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
