【裁判字號】    95,訴,862
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第862號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳鴻飛律師
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求返還房屋事件，本院於民國95年10月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落台北縣汐止市○○段北港口小段第941 建號門牌汐
萬路二段66巷63弄14號（一至三層）建物騰空遷讓返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國95年5月9日向第三人甲○○買受坐落
    台北縣汐止市○○段北港口小段第260-167、260-489地號土
    地暨其上第941 建號門牌汐萬路二段66巷63弄14號（1 至3
    層）建物所有權全部，並於同年5 月18日完成所有權移轉登
    記，出賣人已將建物鑰匙交付原告，惟原告嗣後發現，竟有
    被告居住於內，其已構成無權占有，經原告於95年6 月17日
    委託律師以存證信函限期催告被告遷讓返還上開建物，被告
    置之不理，迄不返還，為此，依民法第767 條規定，本於所
    有物返還請求權，提起本訴。並聲明：如主文所示。
二、被告經合法通知未到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張其買受上開土地及建物，已於95年5 月18日完成所
    有權移轉登記，而為上開土地及建物之所有權人乙節，業據
    原告提出土地暨建物登記謄本為證，自堪信實。原告復主張
    上開建物現為被告居住占有中等情，亦經台北縣政府警察局
    汐止分局派員查察屬實，有該局95年10月2 日北縣警汐刑字
    第0950027749號函復之查覆表存卷足憑，亦堪信為真正。
  (二)按，所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
    。民法第767 條前段定有明文。原告所有之上開建物，現為
    被告居住占有中，業如前述，而被告又未主張並舉證證明其
    就上開建物，有何合法正當之占有權源，自構成無權占有，
    依前揭規定，原告自得訴請被告返還之。
四、從而，原告依民法第767 條前段，本於所有物返還請求權之
    法律關係，請求被告將坐落台北縣汐止市○○段北港口小段
    第941 建號門牌汐萬路二段66巷63弄14號（1 至3 層）建物
    騰空遷讓返還原告，為有理由，應予准許。
參、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
