【裁判字號】    95,聲,2441
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2441號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上當事人間因本院91年度存字第301號提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十一年度執
全字第三一九號強制執行事件所受損害，向聲請人行使權利，並
向本院提出行使權利之證明。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，此項規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，同法第104條第1項、第106條亦
    定有明文，此所謂法院，係指命供擔保之法院而言，最高法
    院86年度台抗字第55號裁定可資參照。是聲請返還擔保物應
    向命供擔保之法院為之。而聲請人為請求返還擔保物，聲請
    裁定相對人行使權利，亦應認為亦須向命供擔保之法院為之
    。本件聲請人係依本院民事裁定，提供擔保金為擔保假扣押
    執行，並向本院提存所提存，並由本院民事執行處執行，是
    以本件相對人之住所地雖在桃園縣，然本院對於依本院假扣
    押裁定所為之強制執行，聲請人通知相對人行使權利事件，
    自有管轄權，核先說明。
二、本件聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵本院91年度裁全
    字第193號民事假扣押裁定，為擔保假扣押，以91年度存字
    第301號提存面額新台幣10萬元之中央政府建設公債八十六
    年度甲類第四期債票一紙後，對相對人之財產為執行。
三、本件聲請意旨略以：茲因上開強制執行事件經聲請人換銷假
    扣押裁定確定，並已撤回假扣押執行後業已終結，惟相對人
    迄未行使權利，爰依法聲請本院通知相對人於一定期間內行
    使權利等情，並提出本院裁定書、確定證明書及撤回強制執
    行之聲請狀為證。聲請人聲請本院通知相對人限期行使權利
    ，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
