【裁判字號】    95,易,2639
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2639號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第一八六八一號、一八八一八號），被告就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主          文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除起訴書犯罪事實欄第一、二行之「任職
    於將軍羊奶公司經銷處，擔任配送羊奶之工作」，應更正為
    「受僱於勝暐企業社，擔任配送羊奶之工作」外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用起訴書之記載。
二、被告前未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，深具悔意，
    其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，且告訴人亦具狀表示
    願意原諒被告，請給予被告緩刑之機會，本院綜核各情，所
    宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑，以啟自新
    。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第二條第一項、第二百八十四條第二項後段
    、（修正前）第三十三條第五款、（修正前）第四十一條第
    一項前段、（修正前）第六十二條前段、第七十四條第一項
    第一款，罰金罰緩提高標準條例第一條前段、（修正前）第
    二條。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
 役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
