【裁判字號】    95,中簡,3036
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3036號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度撤緩偵字第390號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖影響決標價格，而以協議使廠商不為價格之競爭
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○係聯合中部產業機械股份有限公司（下稱聯合公司，
    登記負責人為林福賜）之經理。緣交通部臺灣鐵路管理局（
    下稱鐵路局）於民國94年3月間，辦理案號為94LM0044P之「
    兩噸堆高機採購案」，甲○○於得知上開採購案後，乃與聯
    昇揚股份有限公司（下稱聯昇揚公司，登記負責人為葉清吉
    ）之實際負責人邱創文（涉嫌違反政府採購法罪嫌部分，另
    經檢察官為緩起訴處分確定），共同基於意圖影響決標價格
    之犯意聯絡，雙方協議由邱創文提供聯昇揚公司之名義，另
    由甲○○負責準備聯合公司與聯昇揚公司參與競標之相關文
    件，彼此間不為價格之競爭，並約定若由聯昇揚公司得標時
    ，則支付甲○○傭金。反之，若聯昇揚公司未得標，亦將支
    付車馬費予甲○○。嗣於94年3月16日14時許，甲○○以時
    間緊迫為由，催促不知情之林福賜共同至新光商業銀行（下
    稱新光銀行）西屯分行，由林福賜使用自己之支票帳戶（帳
    戶號碼00000000000000號）購買2張押標金支票，並交給甲
    ○○作為聯合公司及聯昇揚公司投標押標金之用。甲○○亦
    為聯合公司、聯昇揚公司填載標封、報價單、投標規格清單
    、出席代表授權書、廠商聲明書、招投標三用簽約表格等投
    標文件，填製完成後，即交由邱創文蓋用聯昇揚公司之大、
    小章。待上開作業完成後，即將投標資料寄赴鐵路局材料處
    財務採購科送件投標。俟同年月17日之開標日，甲○○即親
    自到場參與投、開標，惟因鐵路局材料處財物採購科承辦人
    員於開標之審標過程中，發現該2家公司所繳交之押標金均
    為新光銀行西屯分行所開立之連號支票，懷疑有違法情事，
    乃當場宣布由第三家投標廠商得標，嗣始循線追悉上情。
二、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與同案被告邱
    創文於檢察官偵訊時供述情節大致相符，並與證人林福賜、
    葉清吉於調查站詢問時所陳述情節大致相符，並有聯合公司
    與聯昇揚公司之標封與授權書影本、報價單、投標規格清單
    、出席代表授權書、廠商聲明書、招投標三用簽約表格，新
    光銀行西屯分行之本行支票、簽發本行支票申請書影本各2
    份、鐵路局材料處財物採購科之押標金收據影本2份等件附
    卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，事證明確，其犯行可
    以認定。核被告甲○○所為，係觸犯政府採購法第87條第4
    項之罪。其與邱創文對上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告甲○○於本件犯罪行為時之刑法第
    41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1元以上3元以下折算1日易科罰金。」又其行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日
    ，則被告甲○○行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1
    日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則
    規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元
    、2,000元或3,000元折算1日易科罰金。」比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，
    較有利於被告，則被告甲○○應依刑法第2條第1項前段，適
    用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。又被
    告係於受緩起訴處分期間內，故意再犯公共危險罪，致遭撤
    銷緩起訴之處分，自不宜宣告緩刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，政府採購法第
    87條第4項，刑法第11條前段、第2條第1項、修正前第28條
    、修正前第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
如不服本判決，得於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                    臺中簡易庭  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄論罪科刑法條：
政府採購法第87條第4項（強迫投標廠商違反本意之處罰）
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
