【裁判字號】    95,訴,2997
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2997號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （另案於臺中看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第4104號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品海洛因，處有期徒刑壹年。
    事    實
一、甲○○有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例、槍砲
    彈藥刀械管制條例、竊盜、搶奪、偽造文書等前科（惟均未
    執行完畢，於本件均不構成累犯），前曾因施用毒品案件，
    經送強制戒治，於民國九十二年三月五日執行完畢釋放。詎
    甲○○仍不知悔改，復於九十五年八月六日回溯四、五日內
    某時，在臺中市某不詳地點，利用針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因一次。嗣於九十五年八月六日上午十一時四
    十分許，在臺中市○區○○路因騎乘機車未戴安全帽之交通
    違規而為警查獲，經採集甲○○之尿液送驗，結果呈嗎啡陽
    性反應，始知上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人一之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法
    第二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告甲○○所犯
    係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪
    ，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭認
    為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、訊據被告甲○○對於前揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且被告於九十五年八月六日二時二十分至二十五分許
    為警查獲時所採集之尿液經以氣相層析質譜儀（GC/MS）方
    法檢驗結果，其可待因閾值濃度為5676ng/ml、嗎啡閾值濃
    度為25649ng/ml，確呈施用毒品海洛因之代謝物之陽性反應
    ，有詮昕科技股份有限公司九十五年八月十七日出具之報告
    編號：00000000號濫用藥物尿液檢驗報告書一份附卷足證，
    足認被告上開自白與事實相符。又被告前曾因施用毒品案件
    ，經送強制戒治，於九十二年三月五日執行完畢釋放一節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒
    戒人毒品及前科紀錄簡列表在卷可按，足認被告係於前開強
    制戒治執行完畢後，五年內再犯本件施用毒品罪。本件事證
    已臻明確，被告施用毒品海洛因之犯行，洵堪認定。
三、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之
    第一級毒品，不得非法持有、施用，是核被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛
    因罪。又被告施用前持有第一級毒品之低度行為，應為其施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌犯後坦
    承犯行，尚知悔悟，惟其前因施用毒品犯行經強制戒治後，
    竟仍故態復萌，復行施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，並斟
    酌被告施用毒品之時間、頻率及等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
