【裁判字號】    95,補,1320
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1320號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  戊○○
一、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丁○○、丙○
    ○、戊○○發支付命令，惟被告丙○○已於法定期間內對支
    付命令之全部提出異議，其效力及於被告丁○○、戊○○，
    即應以支付命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額核定
    為新臺幣1,021,726元，應繳裁判費新臺幣11,197元，扣除
    前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣10,
    197元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳裁判費，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
