【裁判字號】    95,聲,4129
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4129號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請單獨
宣告沒收（95年度執聲字第2828號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠八四型半自動手槍製造之改造手槍壹
支（含彈匣壹個，槍枝管制編號：0000000000）沒收
。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件扣案之仿BERETTA 廠84型半自動手槍製
    造之改造手槍1 支（含彈匣1 個，槍枝管制編號：00000000
    00）、子彈2 顆係槍砲彈藥刀械管制條例所管制之物品，為
    違禁品，無論屬於何人，均應沒收之。本件被告甲○○涉嫌
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件部分，因罪證不足，業經本
    院以95年度訴字第900 號判決無罪確定，爰依法聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按違禁物不論屬於犯罪行為人與否，均沒收之；又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條
    但書分別定有明文。經查，本件扣案改造手槍1 支經送請內
    政部警政署刑事警察局鑑定結果，認：送鑑仿BERETT A 廠
    84型半自動手槍製造之改造手槍1 支（含彈匣1 個，槍枝管
    制編號：0000000000），認係由仿BERETTA 廠84型半自動手
    槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管、槍機而成之改造手槍
    ，機械性能良好，可擊發適用子彈，認具殺傷力等情，有該
    局94年10月14日刑鑑字第0940152697號槍彈鑑定書1 份附卷
    可稽，足認上開扣案改造手槍1 支，係屬槍砲彈藥刀械管制
    條例所公告列管之物品，非經主管機關許可，不得製造、販
    賣、運輸，持有、寄藏或陳列，核屬違禁物。揆諸前揭說明
    ，聲請人依刑法第40條但書之規定，請求單獨宣告沒收，於
    法有據，為有理由，應予准許。
三、至於扣案之子彈2 顆，經送鑑定結果，認「送鑑子彈2 顆，
    1 顆認係具直徑約8.97mm金屬彈頭之土造子彈，經實際試射
    ，可擊發，認具殺傷力；1 顆認係具直徑約8.99mm金屬彈頭
    之土造子彈，經實際試射，雖可擊發，惟其發射動能甚微，
    認不具殺傷力」，亦有前開內政部刑事警政署警察局之鑑驗
    通知書可證，故其中1 顆子彈既認不具殺傷力，自非屬違禁
    物；另1 顆子彈業經試射，已失卻子彈性能，乃待廢棄物，
    亦非屬違禁物，該2 顆子彈既均非屬違禁物，依法即不得單
    獨宣告沒收，是聲請人此部分聲請，於法無據，為無理由，
    應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
