【裁判字號】    95,聲,4037
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4037號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    (
查本件聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，前經本院
認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第一百零一條之
一第一項第五款之情形並有羈押必要而執行羈押。茲查此項情形
依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，
自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
