【裁判字號】    95,撤緩,133
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第133號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件（九十五年度豐簡
字第一五二號），聲請撤銷該案緩刑之宣告（九十五年度執聲字
第二八八三號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    前經本院於民國九十五年三月二十以九十五年度豐簡字第一
    五二號判處新台幣五萬四千元，諭知緩刑二年，於九十五年
    四月三日確定在案。惟受刑人於上開緩刑期內之九十五年五
    月十五日復違反家庭暴力防治法案件，經本院於九十五年七
    月二十五日以九十五年度易字第一三九五號判處拘役三十五
    日，並於九十五年九月二十五日確定，因認有刑法第七十五
    條之一第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上
    述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之
    宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者
    ，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七
    十五條之一及第七十六條規定；又按中華民國九十四年一月
    七日修正公布之刑法，自九十五年七月一日施行，中華民國
    刑法施行法第六條之一、第十條之一分別定有明文，故本件
    撤銷緩刑之聲請，自應適用修正後刑法第七十五條之一之規
    定，合先敘明。
三、本院核閱受刑人上述兩案判決正本，受刑人於緩刑期內因故
    意犯家庭暴力防治法之罪，經本院判處拘役三十五日，係屬
    得易科罰金之拘役，且受刑人前亦係因違反家庭暴力防治法
    之犯行，而於九十五年四月三日受緩刑宣告確定，卻於相隔
    月餘之時間即九十五年五月十五日又故意犯相同之罪，足認
    其並未因犯行受刑事追訴而有所警惕，實難認受刑人於犯後
    已生悔意，從而，本院認對受刑人宣告之前開緩刑，已難收
    預期效果，因而有執行刑罰之必要，是與修正後刑法第七十
    五條之一條第一項第二款之規定相符，自應撤銷其緩刑之宣
    告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     8    日
                  刑事第十五庭  法  官蔡美華
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    11    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
