【裁判字號】    95,訴,2996
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2996號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三七四六號），並聲請認罪協商，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十五年
十一月八日下午四時，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下
：
    法  官  林學晴
    書記官  賴淵瀛
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之分裝吸管
    壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾於民國九十四年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年
    九月八日執行完畢而釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以九十四年度毒偵字第四一七八號為不起訴處分確定。
    詎乙○○仍不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後五
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年六
    月二十六日某時，在臺中縣后里鄉○○路某工廠宿舍內，以
    將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣於九十五年六月二十七日十三時三十分許，在臺
    中縣后里鄉○○路與民生路口為警盤檢查獲，並當場扣得分
    裝毒品用之吸管一支，且經其同意採集其尿液送驗，結果呈
    嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、刑法第三十八條第一項第
    二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                    書記官  賴淵瀛
                                    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
