【裁判字號】    95,聲,2027
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2027號
聲請人  乙○○
相對人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院９１年度存字第３１９３號提存事件聲請人所提存之新臺幣
１７００００元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定２０日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第１０４條第１項
    第３款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第１０６條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院９１年度裁全字第８０７７號民事裁定提供新臺幣１７
    ００００元為擔保金，並以本院９１年度存字第３１９３號
    提存事件提存在案；茲因本案業經最高法院於民國９５年５
    月２５日以９５年度台上字第１０９５號判決確定，聲請人
    並已聲請本院定２０日之期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，爰依法聲請裁定返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，有提存書、行使權利裁定、確定證
    明書等件影本各１份在卷可證，另經調取本院９１年度存字
    第３１９３號擔保提存、９１年度執全字第２８９１號假扣
    押、９１年度裁全字第８０７７號聲請假扣押卷宗查閱屬實
    ，復調閱本院９１年度重訴字第８７２號、臺灣高等法院臺
    中分院９３年度重上字第１０號、最高法院９５年度台上字
    第１０９５號及９５年度台上字第１０９６號卷宗聲請人與
    相對人間之返還買賣價金事件業已確定，亦屬無訛，且查無
    相對人曾向聲請人起訴請求損害賠償及核發支付命令之情事
    ，有本院民事查詢單３紙及臺灣士林地方法院函文１紙在卷
    可按。是以，聲請人聲請返還提存金，自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第１０４條、第１０６條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
