【裁判字號】    95,繼,2444
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度繼字第2444號
聲 明 人  丁○○
          甲  ○
          乙○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姐妹。（四）祖父母；
    前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼
    承人均拋棄繼承時，由次順序之繼承人繼承，民法第一千一
    百三十八條、第一千一百三十九條、第一千一百七十六條第
    六項分別定有明文。是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼
    承人時，後順位者依法不得繼承。次按第一千一百三十八條
    所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權
    者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分，民法第一千一
    百四十條定有明文，是被繼承人與其直系血親卑親屬以外之
    繼承人並無代位繼承問題。
二、查本件被繼承人丙○○○於民國九十五年九月八日死亡，聲
    明人丁○○、甲○為被繼承人丙○○○之胞兄，與被繼承人
    丙○○○之關係為旁系血親二親等，而依聲明人提出之繼承
    系統表及戶籍謄本記載，被繼承人丙○○○之直系血親卑親
    屬亦即子輩、孫輩繼承人是否全為拋棄繼承，尚未確定，聲
    明人丁○○、甲○即非現時合法繼承人；而聲明人乙○○係
    被繼承人丙○○○之姪女，為旁系血親三親等，衡諸上開規
    定，縱被繼承人之第一、二、三順位繼承人全為拋棄繼承，
    聲明人乙○○亦非合法之繼承人，尚無繼承權可供拋棄，則
    聲明人丁○○、甲○、乙○○就本件聲明拋棄繼承之意思表
    示，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  家事法庭    法    官   王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
