【裁判字號】    95,訴,1787
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1787號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，前經送勒戒處所觀察、
勒戒，復經檢察官提起公訴（95年度毒偵字第1668號），本院合
議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第
一級毒品海洛因壹包（淨重零點肆柒公克、空包裝重零點貳捌公
克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、乙○○之素行欠佳，曾有違反肅清煙毒條例及違反麻醉藥品
    管理條例之前案紀錄，又曾因施用毒品案件，經送勒戒處所
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國89年 6月
    16日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以89年度毒偵字第3781號裁定為不起訴處分確定。惟其復
    因施用毒品罪，經臺灣高等法院臺中分院以93年度上訴字第
    113號判決判處有期徒刑1年確定，經入監執行後，於94年 7
    月 5日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復於受前開有
    期徒刑之執行完畢後 5年內，因患有氣喘、骨髓炎疼痛等因
    素，即於出獄後未久，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯
    意，自94年7月22日起至94年7月28日中午12時止，在其位於
    臺中市○區○○街218巷14之3號之住處或臺中市南區長春公
    園內，以將少許海洛因摻於香煙內點燃後吸其煙霧之方式，
    及約每天施用1至2次之頻率，連續施用第一級毒品海洛因多
    次。嗣其於94年7月28日下午3時許，由友人施永祥騎駛機車
    附載時，因施永祥連續闖越紅燈，手臂並遺有注射針孔之痕
    跡，而於臺中市○區○○○路與大德街口為警攔查。嗣乙○
    ○於出示證件時，為警發覺其皮夾內藏放之海洛因 1包（淨
    重0.47公克、空包裝重0.28公克），經加以扣案並將其帶返
    警局採集尿液送驗後查獲。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)證人施永祥之證述。
  (三)臺中市警察局第一分局員警職務報告書1份、扣案物品相片2
    張、採集尿液鑑定同意書 1紙、委託檢驗尿液代號與真實姓
    名對照表及中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心尿液檢
    驗報告各1份（附於94年度毒偵字第3901號卷第33頁）。
  (四)扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重0.47公克、空包裝重0.2
    8公克）、法務部調查局鑑定通知書1份（附於本院94年度訴
    字第3037號卷第18頁）。
二、檢察官雖僅就被告乙○○自「94年 7月24日」以後之犯行加
    以起訴，然核被告未經起訴而經本院認定為有罪之犯罪事實
    部分，既與其業經起訴之部分，具有連續犯之裁判上一罪關
    係，為起訴效力所及，本於審判不可分之原則，本院原應併
    予審理，附此敘明。
三、檢察官95年度毒偵字第4155號移送併辦意旨雖認：被告乙○
    ○基於施用毒品之犯意，於95年 8月22日為警採尿前回溯72
    小時內之某時，在不詳地點，有施用第一級毒品海洛因 1次
    之行為，嗣經警於95年8月22日下午6時10分許，持本院核發
    之搜索票，在其上址住處內查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    1包（毛重為0.3公克），而按施用毒品成癮者或有施用毒品
    之習慣者，其施用行為即具有反覆實施之特性，在法律上之
    評價應為「集合犯」，故於此種情形下，接連數次施用毒品
    之行為僅能論以單一之施用毒品罪，是被告此部分施用毒品
    之行為，應與前開業經起訴之部分，具有「集合犯」之關係
    ，屬於實質上一罪，為法律上之同一案件，應由本院併予審
    理等語。然查，被告於本院審理中明確陳稱：自94年9月7日
    觀察、勒戒釋放後，即無再施用毒品之行為，僅於95年 8月
    22日查獲當天有施用第一級毒品海洛因 1次之行為等語，依
    其前後兩案施用毒品之間隔時間，已達 1年餘，無論依「連
    續犯」或「集合犯」之概念，均難認屬於同一（概括）犯意
    下之反覆實施行為，是被告此部分移送併辦之犯罪行為，尚
    難認與業經起訴之部分，應併予審理，應退由檢察官另為適
    法之處理，附此敘明。
四、適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第2條第1項前段
    、（修正前）第56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
