【裁判字號】    95,簡,272
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度簡字第272號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一七五七一號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院合議庭認
為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
丙○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日；緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣萬元。
    犯罪事實
一、丙○○於民國九十五年八月二日二十二時許，在臺中市○○
    區○○路一五二巷一七號乙○○之住處前，因細故與乙○○
    發生爭執，竟基於公然侮辱之犯意，在不特定人或多數人得
    共見共聞之巷弄中，辱罵乙○○、甲○○○「幹你娘、幹你
    娘雞巴（台語）」等語，公然侮辱乙○○、甲○○○二人，
    嗣經經乙○○報警，因而查獲。
二、案經乙○○、甲○○○訴由臺中市警察局第五分局報請臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即在場人林素琴、即告訴人乙○○、甲○○○三人於
    警詢、偵訊中證述之情節相符，足見被告與之自白與事實相
    符，從而本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪。
    被告一行為，同時公然侮辱乙○○、甲○○○二人，侵害二
    法益，為想像競合犯，應從一重處斷。爰審酌被告並無前科
    ，素行尚可，行為雖不可取，惟念其犯後尚能坦承犯行，及
    其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其犯後於本院審理時能坦承犯行，足見其深具悔
    意，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所
    宣告之刑，認以暫不執行為適當，爰依之刑法第七十四條第
    一項第一款併予宣告緩刑二年，以啟自新，並依同條第二項
    第四款規定，諭知應向公庫支付新臺幣三萬元（此部分得為
    民事強制執行）。至檢察官雖對被告具體求刑有期徒刑四月
    ，惟刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪，其法定本刑為
    「拘役或三百元以下罰金」，檢察官之求刑顯有誤會，且本
    院審酌上情，認量處如主文所示之刑，已足收懲儆之效，難
    允所請，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四
條第二項，刑法第三百零九條第一項、第五十五條、第四十一條
第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，刑法施
行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                     刑事第八庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄法條：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
