【裁判字號】    95,補,1340
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    返還林地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1340號
原      告  行政院農業委員會林務局東勢林區管理處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張柏山律師
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間返還林地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣707,085元，應徵第一審裁判費新
臺幣7,710元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
如不服本裁定核定之訴訟標的價額，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
