【裁判字號】    95,繼,2444
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度繼字第2444號
聲 明 人  丙○○○
          甲○○
          庚○○
          己○○
          戊○○
          丁○○
          乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整繼承系統表（含第一至第四順位之繼承人，其中第一順
    位繼承人含子輩及孫輩以下，第四順位含內、外祖父母，以
    上繼承人無論生存與否，均應載明，且第一至第四順位之繼
    承人應列於同一繼承系統表中）。
二、請提出已通知第一順位孫輩繼承人之證明（如存證信函暨回
    執）或不能通知之事由（如已死亡者，請提出除戶戶籍謄本
    ）。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  家事法庭    法    官   王靜秋
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
