【裁判字號】    95,補,1310
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1310號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告中友百貨股份有限
    公司、被告乙○○、被告丁○○、被告戊○○、被告丙○○
    發支付命令，惟被告等人已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣36,629,432元，應繳裁判
          費新台幣334,344元，扣除前繳支付命令裁判費新台
          幣1,000元外，尚應補繳新台幣333,344元。
    （二）提出準備書狀5件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
