【裁判字號】    95,聲,4118
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4118號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件（95年度執字第2942號
），經聲請人聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第516號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○違反毒品
    危害防制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同
    ）2萬元，出具現金保證後，將受刑人釋放。茲因受刑人逃
    匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應命沒入具保人所繳納
    之保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提。前項受刑人，得
    依第76條第1款及第2款之規定，逕行拘提，及依第84條之規
    定通緝之；又具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保
    證金額，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者
    ，沒入之，刑事訴訟法第469條、第118條第1項分別定有明
    文。是應受執行之被告經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不
    到案執行者，始得據以認定其已逃匿，而依上揭規定沒入具
    保人繳納之保證金；倘執行命令或通知未向被告為合法送達
    者，即難逕沒入具保人繳納之保證金，因此，法院裁定沒入
    具保人繳納之保證金者，應以被告在逃匿中為其要件。
三、經查，受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金額2萬元，由具保人
    甲○○出具現金保證後，將之釋放，嗣經本院以94年度中簡
    字第3128號刑事判決判處被告有期徒刑5月確定後，由聲請
    人指揮執行，而受刑人之住、居所分別係臺中縣大里市○○
    里○○街11號4樓之2、臺中市西屯區龍洋巷48之8號，此有
    受刑人之戶籍資料、判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。聲請人所提出之執行傳票亦就受刑人上開2址為
    送達，有送達證書在卷可參，受刑人無正當理由不到案，受
    刑人之住所，已因九二一地震全倒，現無該址，有臺中縣警
    察局霧峰分局交辦單乙紙在卷可參，是聲請人並未就受刑人
    住所予以拘提，惟亦未就受刑人前揭居所予以拘提，是尚難
    認受刑人業已逃匿，故認本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
