【裁判字號】    95,易,3160
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3160號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22599號
），復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院
判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國（下同）85年間因違反肅清煙毒條例、竊盜
    、恐嚇、故買贓物等案件經臺灣高等法院臺中分院先後判處
    有期徒刑4年、8月、7月、4月確定，應執行有期徒刑5年5月
    確定，又於89年間因竊盜、違反動產擔保交易法案件，經本
    院判處有期徒刑10月、7月、4月，應執行有期徒刑10 月、
    10月確定，上開案件經接續執行，於94年11月29日假釋縮刑
    期滿執行完畢（本件已構成累犯）。詎其不思悛悔，復意圖
    為自己不法之所有，於95年9月27日15時許，在臺中縣清水
    鎮○○路永安巷口，見乙○○所有之車牌號碼JBG- 097 號
    之重型機車上插有鑰匙，即趁四下無人，徒手以該鑰匙啟動
    機車之方式，竊取該機車（價值約新臺幣4萬元，且機車置
    物箱內並有新臺幣約300元）得逞。嗣於同年10月5日16時15
    分許，甲○○騎乘上開機車途經臺中縣沙鹿鎮○○路77巷口
    ，為警攔檢查獲。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
    審判程序。
    理  由
一、被告甲○○對上揭竊盜犯行，於警詢、偵訊及本院均坦承不
    諱，核與被害人乙○○於警詢時所指訴之情節相符，復有被
    害人乙○○出具之贓物認領保管單、查獲相片及查獲車輛認
    可資料在卷可佐，足認被告自白與事實相符，事證明確，被
    告上揭犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告前於85年間因違反肅清煙毒條例、竊盜、恐嚇、故買
    贓物等案件經臺灣高等法院臺中分院先後判處有期徒刑4 年
    、8月、7月、4月確定，應執行有期徒刑5年5月確定，又於
    89年間因竊盜、違反動產擔保交易法案件，經本院判處有期
    徒刑10月、7月、4月，應執行有期徒刑10月、10月確定，上
    開案件經接續執行，於94年11月29日假釋縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄在卷可佐，
    其於5年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，爰依
    法加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，本件行竊物品為
    機車一輛，再其行竊方法係徒手以插於機車上之鑰匙予以發
    動行竊，又其前於95年7月17日亦行竊機車，經本院沙鹿簡
    易庭判處有期徒刑4月，甫於95年9月25日確定，尚待執行，
    其竟即再行竊本件機車，顯未知悔悟，暨其犯後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。公訴人雖聲請對被告量處有期徒刑1年2月，併諭知於刑
    之執行前令入勞動場所強制工作云云，惟查，被告本件行竊
    之物品僅有機車一輛，價值約4萬元，又其行竊方法係於路
    旁，趁被害人將機車鑰匙插於機車上而發動行竊，並未潛入
    他人建物內行竊，亦未持兇器行竊，是其惡性尚非重大，認
    檢察官求處刑度過重，且尚無諭知強制工作之必要，併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
所犯法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
