【裁判字號】    95,家救,47
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          95年度家救字第47號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求離婚等事件聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條第一項前段定有明文
    。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律
    扶助法第六十二條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人乙○○間請求離婚等
    事件（本院九十五年度婚字第九六九號），因無資力支出聲
    請費用，且非顯無勝訴之望，經向財團法人法律扶助基金會
    臺北分會申請法律扶助，並經該分會准予法律扶助在案，為
    此聲請訴訟救助等語，並提出戶籍謄本、審查決定通知書、
    民事起訴狀、財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單、財政
    部臺北市國稅局九十四年度綜合所得稅各類所得資料清單（
    均影本）等件以為釋明。
三、經查：聲請人經向財團法人法律扶助基金會臺北分會申請法
    律扶助，並經該分會准予法律扶助在案，有聲請人所提出之
    該分會審查決定通知書、財政部臺北市國稅局財產歸屬資料
    清單、財政部臺北市國稅局九十四年度綜合所得稅各類所得
    資料清單影本等件附卷可稽，本院復查聲請人尚無其他不符
    法律扶助事實之情形，是聲請人聲請訴訟救助，核無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
正本係照原本作成。
如本裁定抗告，須於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣一千元（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
