【裁判字號】    95,中交簡,2019
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2019號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：95年度速偵字第3929號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第一行「甲○○」之後應補充記載「為瘖啞人，其」
    外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、經查，被告甲○○為瘖啞人士，經鑑定為一名極重度多障之
    殘障者，有其所提中華民國障礙手冊影本一紙為憑，其因酒
    後駕駛機車擦撞謝耀孟之自小客車左側，使自己受有左眼角
    及左手臂擦傷之傷害，而謝耀孟於警詢時亦表示不向被告提
    出告訴，是本院認依刑法第二十條規定減輕其刑為適當，予
    以減輕其刑。然因被告為警測得呼氣之酒精濃度每公升高達
    一．六０毫克，是本件量刑仍不宜過輕。綜合上情，乃諭知
    如主文所示之刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第二十條、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月     8    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    11    月     8    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第一百八十五條之三】
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
