【裁判字號】    95,易,2915
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第2915號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三一二六號），並聲請認罪協商，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十五年
十一月八日下午四時，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下
：
    法  官  林學晴
    書記官  賴淵瀛
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於民國九十二年一月七日以九十年度毒偵字第二六五一號
    、第二八六四號為不起訴處分確定。又於九十三年間，因施
    用毒品案件，再經本院於九十三年九月三十日以九十三年度
    訴字第一三三○號判處有期徒刑八月、三月，定應執行有期
    徒刑九月，於同年十一月一日確定，甫於九十四年九月九日
    因縮短刑期執畢出監。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於九十五年五月十四日當日或前四日內某
    時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於
    九十五年五月十四日十三時五十分許，在臺中市○區○○路
    四段三十六號前，因另案為警查獲，經其同意採集其尿液送
    驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項。
四、附記事項：
  (一)查被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法第四十七
    條，業於九十五年七月一日施行，又被告前曾於九十三年間
    ，因施用毒品案件，經本院於九十三年九月三十日以九十三
    年度訴字第一三三○號判處有期徒刑八月、三月，定應執行
    有期徒刑九月，於同年十一月一日確定，嗣於九十四年九月
    九日因縮短刑期執畢出監等情，有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第四十七條，或
    修正後之刑法第四十七條第一項之規定，均構成累犯，對被
    告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，
    應逕依修正前之刑法第四十七條，論以累犯，並加重其刑。
  (二)又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
    刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準，已由
    舊法之銀元一百元、二百元、三百元，修正為新臺幣一千元
    、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準
    為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較
    新舊法結果，以被告行為時之舊法較有利於被告，依刑法第
    二條第一項前段之規定，應適用被告行為時之舊法即修正前
    刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條之規定，諭知以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日
    為易科罰金之折算標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月     8    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                    書記官  賴淵瀛
                                    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    11    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
