【裁判字號】    95,中簡,3141
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3141號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14892號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○利用不知情的乙○○申報支票遺失，而為未指定
    犯人誣告犯行，係間接正犯；被告於所誣告之案件，裁判確
    定前自白，爰依刑法第一百七十二條規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第一百七十一條第一項、第一
    百七十二條、（修正前）第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、（修正前）第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                      書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百七十一條第一項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
