【裁判字號】    95,易,3202
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3202號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4869號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以（以簡易判決處刑之聲請視為起訴）：被告甲
    ○○於民國95年 2月6日凌晨1時許，因吵鬧遭鄰居乙○○規
    勸，竟前往乙○○位於臺中市○○區○○路新平巷33號 5樓
    住處前之電梯口處，出手毆打乙○○，致乙○○受有左臉腫
    脹、左手腕、手肘表淺傷口、左膝瘀青等傷害，案經乙○○
    訴由臺中市警察局第五分局報告偵辦，因認被告所為，係涉
    犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第 3款、第307
    條定有明文。經查，本件被告甲○○經檢察官以刑法第 277
    條第1項之罪嫌提起公訴，依同法第287條前段之規定，屬告
    訴乃論之罪，茲告訴人乙○○業於與被告達成和解後，撤回
    告訴，有被告之父於另案庭訊中提出之和解書（影本）及告
    訴人提出之撤回告訴狀附卷可稽，爰不經言詞辯論，為本件
    公訴不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  簡 源 希
                          法  官  林 念 祖
                          法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃 士 益
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
