【裁判字號】    95,訴,2723
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2723號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2273號）及移送併辦（95年度毒偵字第4866號），於中
華民國95年11月8日上午11時在本院刑事第十法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年伍月。
二、犯罪事實
    甲○○有違反毒品危害防制條例、竊盜等前科，其中於民國
    （下同）91年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑10
    月，復經臺灣高等法院臺中分院判決上訴駁回確定，於93年
    7 月23日執行完畢（本件已構成累犯）；又其曾因施用毒品
    案件，經觀察勒戒、強制戒治，最近一次係於91年間因施用
    毒品案件，經本院裁定強制戒治，復經執行，於92年9 月27
    日強制戒治執行完畢，惟其猶不知悔改，於前開強制戒治執
    行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之集合
    犯意，自95年2月間起至95年8月27日凌晨零時許，在臺中縣
    沙鹿鎮○○里○○路393巷16弄6號住處，以針筒注射方式，
    約2、3天一次，施用第一級毒品海洛因多次；復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年5月5日上午10時許，
    在臺中縣豐原市路旁車上，將甲基安非他命置於吸食器內，
    以火燒烤，使之產生煙霧，再以口吸入之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命一次。嗣於95年5月5日中午12時35分許，
    甲○○駕駛懸掛車牌號碼NX-7947號車牌之自用小客車，並
    搭載陳亮智、陳雪紅二人（均另案偵辦），在行經臺中縣豐
    原市○○路508號前，為警發現該車係懸掛失竊車牌而攔檢
    查獲，並查獲陳亮智所有之海洛因4包（毛重1.1公克）及注
    射針筒5支；又於95年8月27日凌晨3時許，在臺中縣沙鹿鎮
    ○○路393巷內，為警再度查獲甲○○。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
四、附記事項：
（一）被告自95年2月至5月5日（除起訴之一次外）止之施用海
      洛因犯行及移送併辦部分（臺灣臺中地方法院檢察署95年
      度毒偵字第4866號）即被告自95年5月6日起至95年8月27
      日止之施用海洛因犯行部分，雖未據起訴，惟與前開起訴
      並有罪部分，有包括一罪之實質上一罪關係，本院自得併
      予審究。
（二）扣案之海洛因4包及注射針筒5支，係同案被告陳亮智所有
      供施用海洛因之物，並非被告甲○○所有供施用海洛因之
      物，業據被告於本院及同案被告陳亮智於警詢陳明在卷，
      自不予本案宣告沒收銷燬或沒收，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  陳靖騰
                                    法  官  黃家慧
上為正本係照原本作成
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
