【裁判字號】    95,中交簡,1926
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中交簡字第1926號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第3848號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄一第一行內「曾因公共危險案件」，應修正為「
    前有二次醉態駕車前科，均經法院判刑確定，其中第二次醉
    態駕車案件」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、第
    四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年     11   月    8     日
                          臺中簡易庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年     11   月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
