【裁判字號】    95,訴,2922
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2922號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人梁乃莉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年十
一月八日下午四時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（淨重零點零玖公克，空包裝重零點參
    零公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國八十八年間曾因施用毒品案件，經依本院裁定
    令入勒戒處所接受觀察、勒戒結果，認無繼續施用毒品傾向
    ，於八十九年一月二十五日執行完畢釋放後五年內，再因違
    反毒品危害防制條例之施用第一級毒品案件，於九十二年八
    月十一日經本院以九十二年度訴字第一七八二號判處有期徒
    刑八月確定，甫於九十三年九月八日縮短刑期執行完畢。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十五年八
    月十五日，在臺中市○○區○○里○○路○段六九號十二樓
    之十住處，以將第一級毒品海洛因摻水稀釋，再以針筒注射
    方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同年月十七日十六
    時三十分許，在臺中市○區○村路○○○路口為警查獲，並
    當場自其駕駛自小客車（牌照號碼：ＯＢ─七九二三號）內
    扣得第一級毒品海洛因一包（淨重○．○九公克，空包裝重
    ○．三○公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月    八    日
                  刑事第九庭          法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年  十一    月    八    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
