【裁判字號】    95,中簡,3013
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3013號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度毒偵字第四一二九號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事
    實欄第一、二行之「前因竊盜…縮刑期滿執行完畢」，應更
    正為「於民國九十一年間，曾犯竊盜罪，經臺灣高等法院臺
    中分院判處有期徒刑十月確定，於九十二年間，又因竊盜罪
    、施用第二級毒品罪、持有第一級毒品罪，經本院分別判處
    有期徒刑六月、六月、六月，定應執行刑為有期徒刑一年四
    月確定，兩案合併於九十四年四月十六日執行完畢。」，第
    六行之「於九十五年五月底某日」，應更正為「於九十五年
    六月一日凌晨三時許，為警採尿時回溯九十六小時內之某時
    」外，其餘部分，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第
    二條第一項、（修正前）第四十七條、（修正前）第四十一
    條第一項前段，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
