【裁判字號】    95,中簡,3084
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3084號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署宇股檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲
請案號：95年度偵字第22682號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同註冊商
標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
扣案如附表所示仿冒「ＬＶ」、「ＢＶＬＧＡＲＩ」、「ＣＨＡ
ＮＥＬ」、「ＣＨＬＯＥ」商標之耳環、手鍊、手提包等物品，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標
    商品罪。另刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之
    疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是，此有最高法院九十五年
    度台上字第一０七九號判決意旨可資參照。被告之販賣如附
    表所示仿冒「ＬＶ」、「ＢＶＬＧＡＲＩ」、「ＣＨＡＮＥ
    Ｌ」、「ＣＨＬＯＥ」商標之耳環、手鍊、手提包等物品之
    營利性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾
    間斷，是此販賣仿冒「ＬＶ」等商標之物品之犯行，即具有
    反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣
    之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，檢察官簡易判決
    處刑聲請書認係想像競合犯，尚有未合，併予敘明。另被告
    行為後，須法律有變更，才有新舊法之比較，本件被告違反
    商標法之犯行，既賡續犯至民國九十五年七月一日刑法修正
    公布生效施行後之九十五年七月上旬某日止，係屬跨連新舊
    刑法之一個集合行為，其行為終了在新刑法施行後，應逕行
    適用修正後刑法之相關規定，即不生新舊法比較及從輕原則
    適用之問題，均併此敘明。至於扣案如附表所示仿冒商標之
    耳環等物品，係被告違反商標法第八十二條之罪所販賣之商
    品，不問屬於犯人與否，應依商標法第八十三條之規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十一條、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
【商標法第八十一條】
  未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三
  年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
【商標法第八十二條】
  明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
  一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
