【裁判字號】    95,婚,4
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 95年度婚字第4號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年七月十三日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原裁定原、正本中關於「陳伯凱」記載，應更正為「陳柏凱」。
原裁定原、正本中關於陳柏凱之生日「八十八年三月六日生」記
載，應更正為「八十八年三月二十六日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
