【裁判字號】    95,補,1322
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1322號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○、丁○○、
戊○○、己○○、乙○○發支付命令，惟被告均已於法定期間內
對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件
訴訟標的金額為新台幣250萬元，依民事訴訟法第77條之13 與提
高徵收後之規定，應徵第一審裁判費新台幣25,750元，扣除前繳
支付命令裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣24,750 元。
茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告
之訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
