【裁判字號】    95,易,2877
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2877號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
六八五七號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○之母林阿蜜與乙○○係台中縣外
    埔鄉○○村○○路一九八號鐵砧山汽車旅館同事，平日時有
    口角。九十五年二月二十三日晚上，林阿蜜返家向家人哭訴
    遭乙○○欺負，被告甲○○遂於翌日七時許，帶同林阿蜜與
    其父王啟德及王啟德之兄王朝，前往鐵砧山汽車旅館與乙○
    ○理論，詎雙方一言不合發生口角，被告甲○○竟基於傷害
    之犯意，持水管擊打乙○○，致乙○○倒地，受有左臏骨骨
    折、左手肘撕裂傷之傷害，因認被告甲○○涉有刑法第二百
    七十七條第一項之傷害非嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。又告訴乃論之刑事事
    件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解
    書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解
    成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第二十八條第二項
    亦有明定。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。玆告訴人乙○○業於第一審
    辯論終結前之九十五年十月十九日，與被告甲○○在台中縣
    外埔鄉調解委員會調解成立，調解書上已記載當事人同意撤
    回本件告訴，並經本院於九十五年十一月三日核定，有台中
    縣外埔鄉調解委員會調解書附卷可稽，依照上開說明，本件
    自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華     民     國    95    年   11    月    8    日
                       台灣台中地方法院刑事第八庭
                              審判長法  官  朱光國
                                    法  官  洪俊誠
                                    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  吳淑願
中    華     民     國    95    年   11    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
