【裁判字號】    95,補,1333
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1333號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣973,769元，應繳裁
          判費新台幣10,680元，扣除前繳支付命令裁判費新台
          幣1,000元外，尚應補繳新台幣9,680元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
