【裁判字號】    95,重訴,237
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度重訴字第237號
原      告
即反訴被告  乙○○
訴訟代理人  楊銷樺律師
被      告
即反訴原告  甲○○
訴訟代理人  張仕賢律師
上列當事人間請求確認抵押債權不存在等事件，被告即反訴原告
提起反訴，未據繳納裁判費。查本件本訴訴之聲明第一項部分，
原告即反訴被告係請求確認系爭抵押債權於超過新台幣（下同）
1,996,263元之債權不存在，及違約金債權120萬元不存在或核減
至20萬元；反訴部分，被告即反訴原告則係本於兩造間所簽訂之
兩份和解書及抵押權設定契約等約定，請求原告即反訴被告給付
1,490,543元暨約定利息、255萬元暨約定利息及違約金120萬元
暨法定遲延利息，是反訴部分之訴訟標的與本訴部分不同，依民
事訴訟法第77條之15第1項規定之反面解釋，自應徵收裁判費。
又反訴部分之訴訟標的金額5,240,543元，應依民事訴訟法第77
條之13規定，徵收裁判費52,975元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限被告即反訴原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第四庭  法  官  許秀芬
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
