【裁判字號】    95,訴,2029
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2029號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於95年10月25日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾玖萬柒仟參佰陸拾壹元，及自民
國九十五年四月十五日起至清償日止，按週年利率百分之十一計
算之利息，及自民國九十五年五月十六日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國（下同）94年11月15日邀
    同被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    800,000元，約定清償日期為97年11月15日止，利息按年利
    率11%固定計付，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，並
    應加付逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個
    月者，按上開利率20%計算之違約金。詎被告自95年4月15日
    起即未依約繳納本息，依約定，該筆債務已喪失分期清償之
    期限利益，迄今尚有如主文第一項所示之本金、利息及違約
    金未清償，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告如數連帶給付。並聲明：如主文第一項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，已據其提出寶華商業銀行融資貸款契約書
    、寶華銀行一般放款全部查詢單為證，核屬相符，自堪信為
    真實。按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之
    物返還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段
    分別定有明文；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約，同法第
    739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶，係指保證人與主
    債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言
    ，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明
    （最高法院45年台上字第14 26號判例可資參照）；而連帶
    債務之債權人，依同法第273條第1項規定，得對於債務人中
    之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付
    。本件被告丙○○向原告借款，既未依約繳納本息，借款自
    視為全部到期，被告乙○○為其連帶保證人，應負連帶清償
    責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告
    連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
