【裁判字號】    95,聲,3550
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3550號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十五年度聲沒字第一七七
號、九十五年度毒偵緝字第二四號），本院裁定如下︰
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒公克，空包裝重零點
貳貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵緝字第
    二四號為不起訴處分確定，該案扣得被告所持有之毒品海洛
    因一包（淨重零點零柒公克，空包裝重零點貳貳公克），係
    屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定
    有明文。經查：本件扣案之海洛因一包（淨重零點零柒公克
    ，空包裝重零點貳貳公克），屬毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款規定之第一級毒品，依同條例之規定，不得製造
    、運輸、販賣、轉讓、施用或持有，係屬違禁物，且依同條
    例第十八條第一項前段之規定，查獲之第一、二級毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。揆諸首揭說明，應認本件
    聲請為正當，爰依刑法第四十條第二項及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11   月    8      日
                      刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
