【裁判字號】    95,易,3072
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3072號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第2875號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係設於臺中市○○區○○路 546
    號「四季花苑」之負責人，明知「火影忍者（NARUTO）」及
    「軍曹（KERORO）」之卡通人物肖像，係「曼迪傳播有限公
    司」享有製造、銷售、重製、出租等專屬授權之美術著作，
    未經「曼迪傳播有限公司」授權之非法重製物，不得加以散
    布，竟基於營利之意圖與散布之概括犯意，自民國94年12月
    28日起，在上址「四季花苑」內，以不詳價格向姓名年籍不
    詳之人購入未經「曼迪傳播有限公司」同意或授權重製之非
    法「火影忍者（NARUTO）」及「軍曹（KERORO）」卡通圖樣
    吊飾、打火機與積木等商品後，以每個新臺幣（下同）15至
    60元不等之價格，連續販售予不特定人而散布之。嗣於95年
    1 月21日晚上7時5分許，為警在其上址店內查獲，並扣得仿
    冒「火影忍者（NARUTO）」卡通圖樣之打火機 4個、手機吊
    飾 4個、吊牌3個、玩偶吊飾7個、塑料吊飾2個、積木2個、
    仿冒「軍曹（KERORO）」卡通圖樣之小玩偶吊飾46個、氣球
    吊飾38個、手機吊飾32個、塑料吊飾 5個等物。案經「曼迪
    傳播有限公司」訴由臺中市警察局第二分局報告偵辦，因認
    被告所為，係涉犯著作權法第91條之1第1項之罪等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第 3款、第307
    條分別定有明文。本件被告甲○○經檢察官以著作權法第91
    條之1第1項（擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重
    製物而侵害他人之著作財產權）之罪嫌提起公訴，經查應為
    同法條第 2項（明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意
    圖散布而公開陳列或持有）之誤，然無論為何者，依著作權
    法第 100條前段之規定，均須告訴乃論。茲告訴人「曼迪傳
    播有限公司」業於與被告達成和解後，撤回告訴，有告訴人
    提出之撤回告訴狀附卷可稽，爰不經言詞辯論，為本件公訴
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  簡 源 希
                          法  官  林 念 祖
                          法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃 士 益
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
