【裁判字號】    95,聲,4172
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4172號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束
（95年執聲字第2898號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，
經判處有期徒刑1年6月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業
經法務部於民國95年10月27日以法矯字第0950040098號函核准假
釋，而縮刑後刑期終結日為民國96年04月19日，聲請於其假釋中
付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事
訴訟法第481條第1項。刑法第93條第2項、第96條但書。裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     8    日
                  刑事第十四庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    11    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
