【裁判字號】    95,家聲,196
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度家聲字第196號
聲  請  人  甲○○
                        村13.
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  李瑞宏即李昱賢
當事人間裁定認可事件，本院於民國95年9月29日所為之裁定，
應更正如下：
    主    文
原裁定正本中關於「乙○○」之記載，應更正為「李瑞宏即李昱
賢」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣45元。
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
