【裁判字號】    95,中簡,3147
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3147號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第四０二一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，併科罰金新
台幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案之桌上型電腦主機（含銀幕）壹台、台中商業銀行帳號0000
00000000號帳戶存摺壹本、簽賭帳單拾貳張均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第三至四行『擔任
    某不詳人士所經營之「花旗運動網」、「禾康運動網」的下
    線，經營俗稱「職棒簽賭站」之網路賭博』應更正為『擔任
    年籍姓名均不詳綽號「阿德」成年男子所經營之「花旗運動
    網」、「禾康運動網」的下線，而與綽號「阿德」成年男子
    基於犯意聯絡，共同經營俗稱「職棒簽賭站」之網路賭博』
    、第九至十行「甲○○則由該不詳人士組頭處從賭客簽賭金
    抽取5%至6%佣金牟利」應更正為『甲○○則由綽號「阿德」
    成年男子組頭處從賭客簽賭金抽取5%至6%佣金牟利』外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告與綽號「阿德」成年男子就本件賭博犯行，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，應論以共同正犯。又扣案之桌上型電腦主
    機（含銀幕）一台、台中商業銀行帳號000000000000號帳戶
    存摺一本、簽賭帳單十二張，係被告所有，且為其供本件賭
    博犯罪所用之物，已據被告供明在卷，依刑法第三十八條第
    一項第二款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十八條、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第四十二條第三項前段、第三十八條第一
    項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書記官  洪明霞
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
