【裁判字號】    95,交聲,665
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部
公路總局臺中區監理所豐原監理站於民國九十五年七月十日所為
之豐監稽違字第裁63-Z00000000號處分，聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：聲明異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）於民國九十五年五月二十三日上午七時四十二分許，
    駕駛車牌號碼八八一－ＫＢ號營業貨櫃曳引車，在國道一號
    一八八‧九公里南入口（王田交流道南向入口匝道）處，因
    「限速四十公里，行速四十五公里，超速五公里。肇事（一
    人死亡）」之違規，被國道公路警察局第三警察隊以公警局
    交字第 Z00000000號違反道路交通管理事件通知單舉發，受
    處分人不服並依限期提出申訴，經向原舉發機關查證違規屬
    實，本站遂於九十五年七月十日以豐監稽違字第裁63-Z0000
    0000號裁決書，裁處受處分人違反道路交通管理處罰條例第
    三十三條第二項之規定，吊銷駕照三年，逾期則依處罰主文
    規定處分，於法並無不合云云。
二、聲明異議意旨略以：受處分人謂原裁決書未詳載違反道路管
    理處罰條例規定與致人死亡有何因果關係、吊銷駕駛執照三
    年之依據等情，令人難以甘服，又肇事現場並無任何限速管
    制標誌，倘若法令確有匝道車行限速四十公里之規定，其限
    速顯然規定過低，有違常情。況且，本件發生致人死亡之結
    果，與聲明異議人駕駛車輛超速並無直接因果關係，不符合
    道路交通管理處罰條例第三十三條第二項之要件，爰聲明異
    議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車行駛於高速公路，而不遵管制之規定者，處汽車駕駛
    人三千元以上六千元以下罰鍰；汽車駕駛人有前項情形，因
    而致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照；汽車駕駛人，曾依
    第三十三條第二項規定吊銷駕駛執照者，三年內不得考領駕
    駛執照；下列人員、車輛不得行駛及進入高速公路︰四、機
    器腳踏車，修正前道路交通管理處罰條例第十三條第一項、
    第二項、第六十七條第二項、修正前高速公路交通管制條例
    第十七條第一項第四款分別定有明文。
四、經查：
（一）本件受處分人於九十五年五月二十三日上午七時四十二分
      許，駕駛車牌號碼八八一—ＫＢ號營業貨櫃曳引車，在國
      道一號一八八‧九公里南入口處，即王田交流道南入口匝
      道，因超速五公里，與迎面逆向駛來由被害人楊相所駕駛
      之車牌號碼ＹＨＦ─一九九號重型機車相撞，因而造成被
      害人楊相死亡之事實，固有內政部警政署國道公路警察局
      公警局交字第 Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通
      知單、內政部警政署國道公路警察局第三警察隊九十五年
      六月二十八日公警三交字第0950371351號書函及道路交通
      事故現場圖各一紙在卷可稽。
（二）然經本院查詢臺灣省臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會有
      關楊相車禍死亡案鑑定結果，認定「甲○○駕駛聯結車輛
      行駛在高速公路王田人口匝道時，發現迎面有重機車逆向
      行駛而來，以致煞車防範不及，造成聯結車左側與重機車
      車前等處相撞。楊相駕駛ＹＨＦ─一九九普通重型機車逆
      向行駛高速公路匝道為肇事原因；甲○○駕駛八八一─Ｋ
      Ｒ聯結車無肇事因素」等語，有該會鑑定意見書及臺灣彰
      化地方法院檢察署檢察官對受處分人之不起訴處分書（95
      年度偵字第7613號）各一紙附卷可佐，足見受處分人上開
      駕駛車輛之行為與被害人之死亡間並無何因果關係甚明。
      從而，受處分人上開所辯，經核屬實，足堪採信。故原處
      分機關即交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站未經查
      明，而逕依道路交通管理處罰條例第三十三條第二項前段
      之規定，貿然對於異議人加以裁罰吊扣駕駛執照三年，於
      法即有不合。
五、綜上所述，本件原裁決處分既有前述違法情形，故應由本院
    裁定將原處分予以撤銷，而另為受處分人甲○○不罰之諭知
    ，以資適法。
六、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  交通法庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
