【裁判字號】    95,聲判,37
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲判字第37號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告妨害名譽案件，不服臺灣高等法院臺中分
院檢察署檢察長所為駁回再議之處分（95年度上聲議字第 975號
），聲請交付審判，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件「聲請理由狀」所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前段分
    別定有明文。是以聲請人於聲請再議經駁回後，應於十日內
    委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃
    強制律師代理制度，為防止濫行提出聲請、虛耗訴訟資源而
    設，解釋上應予嚴格遵守，如未經委任律師代理提出理由狀
    而逕為聲請者，不待法院命其補正，即屬聲請程序不合法，
    依法應予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院九十一年度法律座
    談會刑事類第二十七號法律問題研討結果參照）。
三、經查，本件聲請人甲○○以被告乙○○涉犯妨害名譽罪，向
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察
    官為不起訴處分後，聲請人不服，聲請再議，復經臺灣高等
    法院臺中分院檢察署檢察長以再議為無理由而駁回再議，業
    經本院調取前開偵查卷宗核閱屬實。本件聲請人雖於接受前
    開處分書後十日內，以理由狀向本院聲請交付審判，然並未
    委任律師提出之。雖聲請人另稱：其無資力，請准法院依民
    事訴訟法第一百零七條、第四百六十六條之二之規定，依訴
    訟救助之方式資助委任代理人等語。然查，民事訴訟法關於
    訴訟救助之規定，於刑事訴訟法並未準用之，再法律扶助法
    第十三條、第六十四條第一項雖分別規定：「無資力者，得
    申請法律扶助」、「司法人員、軍法人員或律師處理法律事
    務，發現符合本法所定申請法律扶助之要件時，應告知當事
    人得依本法申請法律扶助」，然同法第三條第一項另規定：
    「本法所稱無資力者，係指符合社會救助法之低收入戶或其
    每月可處分之收入及可處分之資產低於一定標準者」，聲請
    人並未釋明其如何為無資力之狀態，復依其女白宛仙、子白
    鎔碩於檢察官訊問中之證述，亦難認其有何符於申請法律扶
    助之資格可言，而其於提出本件聲請後，更已經過二個月餘
    而均未補正此項要件，揆諸首揭說明，其本件之聲請，於法
    自有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  簡 源 希
                          法  官  林 念 祖
                          法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
不得抗告。
                          書記官  黃 士 益
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
