【裁判字號】    95,財管,78
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度財管字第78號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請指定被繼承人林文華遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定丁○○為被繼承人林文華之遺產管理人。
准對被繼承人林文華之繼承人為承認繼承之公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起拾日內將本裁定登載公報、新聞紙
或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據檢送本院。
被繼承人林文華之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，柒個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人林文華之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有
剩餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人林文華之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承。次按公示催告
    之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙或其他相類之
    傳播工具之日期或期間由法院定之。又按民事訴訟法第五百
    四十二條及第五百四十三條之規定，除申報權利期間外，於
    依民法第一千一百七十八條所為之公示催告準用之，民法第
    一千一百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項、
    民事訴訟法第五百四十二條、非訟事件法第一百五十二條均
    規定甚明。又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承
    人繼承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋
    棄其繼承者，準用關於無人承認繼承之規定。民法第一千一
    百七十六條第六項亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人林文華（男、民國○○○年○
    ○月○○日出生，最後住所：臺中縣潭子鄉○○村○○路五
    二號九樓，於民國九十五年二月二十六日死亡）生前以名下
    所有之房地，設定最高限額抵押權新臺幣（下同）二百四十
    萬元予聲請人，作為其向聲請人借款之擔保，目前尚餘抵押
    債權一百五十萬一千七百十一元，惟被繼承人林文華於九十
    五年二月二十六日死亡後，其所有繼承人均已向法院聲明拋
    棄繼承，被繼承人林文華對聲請人所負債務，依授信約定書
    第五條「任何一宗債務不依約清償本金時」「因死亡而其繼
    承人聲明為限定繼承或拋棄繼承時」，視為全部到期。按被
    繼承人林文華已於九十五年二月二十六日死亡，依民法第一
    千一百七十四條規定繼承業已開始，然其所有繼承人均經本
    院准予拋棄繼承在案，是否仍有應繼承人不明，而其親屬會
    議並未於法定期間內選定遺產管理人，致聲請人無法就被繼
    承人林文華之遺產行使權利，是聲請人基於利害關係人地位
    ，爰依法聲請為被繼承人林文華指定遺產管理人等語，並提
    出被繼承人林文華除戶謄本、戶籍謄本、繼承系統表、拋棄
    繼承公告、借據、授信約定書、放款主檔明細查詢單、土地
    謄本、建物謄本等件為證。
三、經查，被繼承人林文華已於九十五年二月二十六日死亡，依
    民法第一千一百七十四條規定繼承業已開始，惟其繼承人均
    已拋棄繼承之權利等情，業據聲請人提出被繼承人林文華除
    戶謄本、戶籍謄本、繼承系統表、拋棄繼承公告等件為證，
    自堪信為真實，且與上開法條尚無不合。徵之選定遺產管理
    人，除慮及管理遺產之公平性外，亦需考量其適切性，亦即
    應以對被繼承人之遺產、遺債情形瞭解較深者優先選任為宜
    。本院認為相對人丁○○（女、民國○○○年○月○日生、
    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號）雖已拋棄
    繼承，然其既為被繼承人之配偶，對於被繼承人林文華生前
    之財產及債權債務關係，應較他人知詳，故認為選任相對人
    擔任被繼承人林文華之遺產管理人並無不妥，爰裁定如主文
    第一項所示，並依法為承認繼承之公示催告。末按，民法第
    一千一百八十五條規定：第一千一百七十八條所定之期限屆
    滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償債權，並交付遺贈
    物後，如有賸餘，歸屬國庫，附此敘明。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  家事法庭    法  官  林洲富
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
