【裁判字號】    95,中交簡,1684
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1684號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第19205號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○甫於民國94年5月2日因犯肇事逃逸之公共危險案件，
    經本院判處有期徒刑6月，緩刑貳年，現仍在緩刑期間，仍
    不思悔改，又於95年8月13日19時許起至同日22時許止，在
    臺中縣霧峰鄉○○路之58度C店內飲用啤酒後，其生理狀況
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於翌日（14日
    ）凌晨1時許，駕駛車牌號碼9U-8372號之自小客車上路，沿
    臺中市○○路內側左轉慢車道右轉市○路○○○路方向行駛
    ，嗣於95年8月14日凌晨2時45分許，途經臺中市○○路與市
    ○路口時，因酒後注意力降低，失控撞及許竑元駕駛車牌號
    碼327-NL號之自小客車，嗣經警據報前往處理，測得甲○○
    之呼氣酒精濃度為1.47MG/L。（又甲○○犯本件酒後駕車後
    ，又於95年8月25日22時55分許，在臺中市○○○路與惠中
    路口酒後駕車，經警測得每公升1.73毫克，現另由臺中地方
    法院檢察署以95年度速偵字第3287號另聲請本院簡易判決處
    刑中）。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查而聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害人許
    竑元於警詢中證述情形相符，並有酒精濃度測試單、刑法第
    185條之3案件測試觀察職務報告、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表及舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1紙及現場照片7張，可資佐證。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪，爰審酌被告酒
    後駕車，不顧公共安全，逕以簡易判決如主文所示之刑，並
    依修正後之刑法第41條第1項以新臺幣1千元諭知易科罰金之
    折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項、刑法第185
    條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項後段，逕以簡易判決如主文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  臺中簡易庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                書記官  陳惠玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
