【裁判字號】    95,易,2224
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第2224號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，於中華民國九十五年十一月八日下午四時
，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長法  官  賴恭利
      法  官  劉麗瑛
      法  官  巫淑芳
      書記官  王麗麗
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    丁○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳
    萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
    年。扣案之金吉祥彈珠台台、營業用開洗分表一張、賭資
    新臺幣貳仟陸佰捌拾元，均沒收。
    乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬伍
    仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    扣案之金吉祥彈珠台台、賭資新臺幣貳仟陸佰捌拾元，均
    沒收。
    丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬伍
    仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    扣案之金吉祥彈珠台台、賭資新臺幣貳仟陸佰捌拾元，均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○係位於臺中縣清水鎮○○路五六０號「八號便利商店
    」之店員，竟與甲○○（業經另案審結）共同基於賭博之犯
    意聯絡，自民國九十四年十一月二十八日起，以甲○○在上
    址擺設之賭博性電動機具「金吉祥彈珠台」三台，與不特定
    之賭客賭博財物，其賭博方式係由不特定之賭客投入現金新
    臺幣（下同）十元硬幣一枚，機台內便會顯示一分不等之積
    分，由賭客與機台對賭，如押中可得倍數不等之積分，再以
    機台上顯示之分數依一比十之比例洗分後，向丁○○兌換現
    金，若未押中積分則會減少，所投入硬幣則歸甲○○所有，
    丁○○與甲○○即以此射倖方式，與機台對賭。嗣於九十五
    年一月十八日二十一時五十五分許，適有丙○○、乙○○前
    往把玩賭博性電動機具「金吉祥彈珠台」之際，為警當場查
    獲，並扣得當場賭博之賭博性電動機具「金吉祥彈珠台」三
    台、賭資現金二千六百八十元及甲○○所有供營業使用之營
    業用開洗分表一張等物。
三、處罰條文：
    刑法第二條第一項但書、第二十八條、第二百六十六條第一
    項、第二項、第四十二條第三項、第七十四條第一項第一款
    、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  賴恭利
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  巫淑芳
上為正本係照原本作成。
                                      書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
