【裁判字號】    95,訴,2765
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2765號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行）
指定辯護人 本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第3246號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：
    除將「在不詳處所施用第一級毒品海洛因乙次」，更正為「
    在臺中縣龍井鄉○○路○段155巷1 號住處，以注射方式施用
    第一級毒品海洛因1 次」，並增引臺中縣警察局烏日分局委
    託鑑驗尿液代碼與真實姓名對照表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及被告於本院之自白為證據外，餘均引用起訴書之記
    載（詳附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑10月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：毒品危害防制條例第10條第1項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第二項規定者
    外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國     95    年    11    月    8    日
                  刑事第二庭   法  官   林慧英
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   廖碩薇
中    華    民    國     95    年    11    月    8    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
