【裁判字號】    95,聲,2483
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2483號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國95年10月30日對相對人所發臺中淡溝郵局第27
87號存證信函 (如附件）所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請人以其前曾依本院95年度裁全字第7350號民事裁定
    ，為擔保假扣押，提供新臺幣10萬元為擔保後，對相對人所
    有財產執行假扣押，嗣於民國95年10月30日，向相對人設籍
    之臺中市○○區○○里○○○路220號地址，寄發臺中淡溝
    郵局第2787號、如附件所示之存證信函，催告相對人：如因
    聲請人聲請本院執行假扣押而受損害，應於函到後21日內就
    上開擔保金行使權利。惟上開存證信函因相對人遷移新址不
    明致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達，並提出相對人
    之戶籍謄本、存證信函及因相對人遷移不明而被退回之信封
    各1件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月     8    日
                  簡易庭        法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月     8    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
