【裁判字號】    95,中簡,3113
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3113號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
95年度速偵字第4002號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    之第一行「甲○○」之後，第三行「確定，甫於94年9月3縮
    刑期滿執行完畢」之前，更正為「前因犯詐欺及竊盜案件，
    經本院分別判處有期徒刑五月及三月，經定應執行刑為有期
    徒刑七月」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
    第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     11  月      8    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年     11  月      8    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百二十條第一項】
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
