【裁判字號】    95,訴,1865
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1865號
原      告  台中縣東勢鎮農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
                      49之1.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於95年10月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾玖萬柒仟柒佰零貳元及按附
表編號壹、貳所示金額，依附表編號壹、貳所示方式計算之利息
及違約金。
被告丁○○應給付原告新台幣伍拾萬元及按附表編號參所示方式
計算之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔四分之三，餘由被告丁○○負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、事實摘要：
    原告起訴主張：除如附件起訴狀事實及理由欄所載外，並補
    充陳述：被告丁○○係如附表編號參之借款人，另被告乙○
    ○並非該筆貸款之連帶保證人，故此筆貸款，原告請求應由
    被告丁○○負清償之責任，起訴狀訴之聲明欄誤載請求被告
    二人連帶清償三筆貸款，應予更正。並聲明：如民國95年8
    月16日變更後訴之聲明所示。被告二人則均經合法送達而未
    到庭或以書狀陳述意見供本院參酌。
參、法院之判斷：
    原告前述主張業據其提出與所述相符之擔保放款借據三紙、
    放款部分收回記錄表二件、本院民事執行處通知及分配表各
    二件及電腦查詢單二紙為證，被告乙○○已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第二百八十條第一、三項規定，視同自認
    ，自堪信原告前述主張為真正。被告丁○○部分，經合法通
    知未到庭，經本院調查證據之結果，堪信原告前述主張為真
    正，從而，原告據以請求如前開聲明所述，於法有據，應予
    准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
