【裁判字號】    95,交易,798
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第798號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第二一六七六號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係送報員，以騎乘機車送報為業
    ，為從事業務之人，於民國九十五年三月一日六時三十五分
    許，騎乘F9J-052號機車，沿台中縣大雅鄉○○路由東往西
    行駛，行經上山路208號旁時，本應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，且依當時之情況，亦無不能注意之情
    事，竟疏未注意甲○○○所騎乘搭載乙○○之G59-759號機
    車，由對向駛來，而未採取鳴按喇叭示警、閃避等必要安全
    措施，致二車發生碰撞，使甲○○○受有左前側前臂挫傷併
    血腫；乙○○受有左側膝關節挫傷併血腫之傷害，因認被告
    涉有刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○、乙○○告訴被告丙○○業務過失傷
    害案件，起訴書認係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業
    務過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人甲○○○、乙○○於第一審辯論終結前具
    狀撤回其告訴，依照上開說明，本件自應諭知不受理之判決
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     8     日
                      台灣台中地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  朱光國
                                  法  官  洪俊誠
                                  法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                  書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    11    月     8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
