【裁判字號】    95,抗,348
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度抗字第348號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  信陽開發建設有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於中華民國
９５年９月１８日本院９５年度票字第３１２２６號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按本票執票人，依票據法第１２３條規定，聲請法院裁定許
    可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及
    抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可
    與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票
    據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解
    決，有最高法院５７年臺抗字第７６號判例可參。是本票准
    許強制執行之裁定，係屬非訟事件裁定，為裁定之法院僅就
    本票為形式上之審查，無從審酌屬於實體上法律關係之事由
    ，抗告法院即本院就本票裁定強制執行事件，揆諸上開最高
    法院亦應僅就形式審查，不得審酌抗告人關於實體事項之抗
    辯事由，合先敘明。
二、本件抗告意旨略以：相對人持有系爭本票係用以擔保抗告人
    購買相對人土地尾款價金之支付所用以簽發者，惟實際上抗
    告人業已依約付清款項，然相對人卻未依約定返還系爭本票
    ，是系爭本票債權之原因關係已不存在，原裁定准予相對人
    聲請本票裁定強制執行，與事實不符之等語。經查，抗告人
    抗告意旨，係屬實體上之爭執，依前開說明，應由抗告人另
    行提起民事確認之訴，以資解決，非本件非訟事件程序所得
    加以審究。從而，原裁定法院依票據法第１２３條規定，准
    許相對人為本票強制執行之聲請，於法並無不合。抗告人本
    件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第４６條、第
    ２１條第２項、第２４條第１項，民事訴訟法第４９５條之
    １第１項、第４４９條第１項、第７８條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                 民事第二庭   審判長法  官  許冰芬
                                    法  官  王鏗普
                                    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                    書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
