【裁判字號】    95,聲,4170
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4170號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（95年度戒毒偵字第129號、95年度
聲沒字第53號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（含袋重零點壹柒公克），沒
收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品安非他命
    案件，於民國94年6月9日22時58分許，在臺中縣神岡鄉○○
    路56號之2為警查獲，並扣得安非他命1小包（含袋重0.17公
    克）。茲因被告施用安非他命之行為，業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於95年9月5日以95年度戒毒偵字第129號為
    不起訴處分確定在案，惟扣案之前述安非他命1小包為違禁
    物，依法應單獨宣告沒收。
二、按查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，又違禁物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條但書分別定有明文。查本件扣案之安非
    他命1小包（含袋重0.17公克），係屬毒品危害防制條例所
    管制之第二級毒品，非經主管機關許可，不得製造、販賣、
    運輸、施用、持有，係屬違禁物，揆諸首揭說明，應認本件
    聲請為正當。爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
