【裁判字號】    95,中簡,3140
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3140號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
95年度偵字第22813號），本院判決如下：
    主    文
甲○○牙保贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行關於「於民國94
    年11月2日晚上某時」之記載之後，補充記載「在台中市某
    不詳地點」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，於同年
    二月二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第二條
    第一項訂有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法
    院九十五年五月二十三日第八次刑庭會議決議第一、（四）
    則可資參照：
（一）查刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪，其罰金刑之
      法定刑原為得科銀元一千元以下罰金，因罰金罰鍰提高標
      準條例第一項前段規定，提高為十倍，為得科銀元一萬元
      以下罰金。而依修正後刑法施行法第一條之一規定：「（
      第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十
      四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
      罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
      數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年
      一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」
      ，及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：
      五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定觀
      之，依修正後之法律，刑法第三百四十九條第二項故買贓
      物罪所得科處之罰金刑最高額為新臺幣三萬元、最低額為
      新臺幣一千元，然依被告行為時即修正前刑法第三十三條
      第五款規定之罰金最低額為銀元一元，並提高十倍計算，
      前開罰金刑，最高額為銀元一萬元，最低額為銀元十元，
      若乘以三倍而換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣
      三萬元，然最低額僅為新臺幣三十元。因此，比較上述修
      正前、後之刑罰法律，自以被告行為時即修正前關於科處
      罰金刑之法律較有利於被告。
（二）又被告行為時，依修正前刑法第四十一條第一項前段、罰
      金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規定，有期徒
      刑、拘役易科罰金之折算標準，原以銀元一百元、二百元
      、三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百
      元、六百元、九百元折算一日，而刑法第四十一條第一項
      前段修正後，則規定為以新臺幣一千元、二千元或三千元
      折算一日，此因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁
      判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新
      舊法結果，以被告行為時關於易科罰金之規定，較有利於
      被告。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊從輕」原則，
      被告自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相關規定
      及修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，予以論
      處。
三、再查，本件被告在本件之前並無不良前科記錄，有臺灣高等
    法院前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份附卷可稽，因
    一時失慮致罹刑章，本件檢察官請求量處被告有期徒刑六月
    以下二月以上之刑，似嫌過重，附予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百四十九條第二項、
    修正前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百四十九條第二項】
  搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
