【裁判字號】    95,中簡,3015
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    95年度中簡字第3015號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度速偵字第三八九二號），本院判決如
下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「金鵰王小瑪
莉」壹台（含ＩＣ板壹塊）及其內現金新臺幣壹萬捌仟陸佰拾
元沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條（簡易判決處刑書證據
    並所犯法條欄二第三行「及同法第268條」係誤載，業經檢
    察官函更正刪除），除簡易判決處刑書犯罪事實欄一第六行
    「自民國95年8月20日起」，應更正為「自民國95年8月20日
    15時起」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書記官  柳寶倫
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
