【裁判字號】    95,交簡,45
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第45號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第95
14號），被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易
判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如
下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除就犯罪事實欄一第一行「甲○○．．．」之
    後加載「並無駕駛執照，」；及最末行加載「甲○○肇事後
    ，駕車載送劉慕儀就醫，經警至醫院處理時，在場並承認為
    肇事人，自首接受裁判。」外，餘引用附件起訴書之記載。
二、本案證據除並引用卷附臺中市○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表及檢察官起訴書所載外，業據被告於本院訊問
    時自白不諱。
三、被告行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，於同年
    二月二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第二條
    第一項訂有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法
    院九十五年五月二十三日第八次刑庭會議決議第一(四)則可資
    參照：
  (一)修正前刑法第六十二條前段規定對於未發覺之罪自首而受裁
    判者，減輕其刑。修正後刑法第六十二條前段規定對於未發
    覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。就自首由必減修正為
    得減，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時即
    修正前關自首之規定較有利於被告。
  (二)刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，其罰金刑之
    法定刑原為得科銀元五百元以下罰金，因罰金罰鍰提高標準
    條例第一項前段規定，提高為十倍，為得科銀元五千元以下
    罰金。而依修正後刑法施行法第一條之一規定：「（第一項
    ）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月七
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
    十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
    倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為三倍」，及刑法第三十三條
    第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千
    元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修正後之法律，刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪所得科處之罰金
    刑最高額為新臺幣一萬五千元、最低額為新臺幣一千元，然
    依被告行為時即修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最
    低額為銀元一元，並提高十倍計算，前開罰金刑，最高額為
    銀元五千元，最低額為銀元十元，若乘以三倍而換算為新臺
    幣，最高額雖與新法同為新臺幣一萬五千元，然最低額僅為
    新臺幣三十元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自
    以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告
    。
  (三)刑法第四十一條第一項前段規定，於九十四年一月七日修正
    、九十五年七月一日施行前之規定為：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」；又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算為
    一日。修正施行後之規定則為：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以被告行為時
    關於易科罰金之規定，較有利於被告。
    綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，被告自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相
    關規定、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段及修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條規定，予以論處。
四、又被告並無駕駛執照，業據被告於警詢時陳明，復經本院以
    證號查詢汽車駕駛人並查無資料，是被告係無照駕駛一節，
    應可認定。而被告為汽車駕駛人，無照駕駛，致人受傷，依
    法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第
    一項加重其刑。又被告於犯罪後，有偵查權限之人知悉犯罪
    人之前，主動向到場處理事故員警陳明自己係肇事者，並陳
    述肇事經過，有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表在卷可查，為對於未發覺之犯罪自首接受裁判，應依
    修正前刑法第六十二條前段規定，減輕其刑，並先加後減之
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第二項前段，刑法第二條第一項、
    、修正前刑法第三十三條第五款、修正前刑法第六十二條前
    段、修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                      交通法庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄法條：
刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
