【裁判字號】    95,訴,3209
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3209號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第4075、4263
、4553號），於中華民國95年11月8日上午十時，在本院第1法庭
宣示判決，出席職員如下：
      法  官  黃松竹
      書記官  董美惠
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；扣案之注
射針筒參支、藥鏟壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因違反肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院及臺灣雲林地方法院分別判處有期徒刑3年4月、1
    年4月確定，經定應執行刑有期徒刑4年6月，於民國86年10
    月16日假釋出監，因假釋期間再犯其他案件經撤銷假釋，甫
    於90年9月1日縮刑期滿執行完畢。又於94年間因施用毒品案
    件，經本院裁定觀察、勒戒後認有繼續施用毒品傾向，由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官向本院聲請裁定送強制戒治，
    因無繼續強制戒治必要，而於94年11月28日釋放。詎其仍不
    知戒絕，復於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，自95年6月間起至95年9月6日
    早上10時止，在臺中縣潭子鄉○○路○段332巷110弄2號住處
    附近田裡及住家等處，將海洛因摻水以注射針筒注入靜脈之
    方式，故意施用第一級毒品海洛因多次。嗣先於95年8月7日
    17時25分許，為警持本院核發之搜索票前往上址搜索，當場
    在臺中縣潭子鄉○○路○段332巷110弄2號住處房間內扣得乙
    ○○所有供分裝毒品所用之藥鏟1支，經其同意採集尿液送
    往中山醫學大學附設醫院檢驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反
    應；復於95年8月24日13時20分許，為警持本院核發之搜索
    票前往臺中縣潭子鄉○○路○段332巷110弄2號住處搜索，乙
    ○○坦承施用毒品，經其同意採集尿液送往中山醫學大學附
    設醫院檢驗，結果亦呈可待因、嗎啡陽性反應；又於95 年9
    月8日10時10分許，在臺中縣潭子鄉○○街之土地公廟前，
    因形跡可疑為警盤查，當場扣得乙○○與案外人吳燦輝共同
    所有供施用毒品之注射針筒3支（吳燦輝涉嫌施用毒品部分
    ，另案由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵辦中），並乙○
    ○所採尿液經送往中山醫學大學附設醫院檢驗，結果呈鴉片
    類藥物陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11  月    8    日
                  刑事第一庭   法  官  黃松竹
                               書記官  董美惠
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    11  月    8    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
