【裁判字號】    95,聲,2381
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2381號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第三七二五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣柒拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文；上開規定，依同法第106條，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。又因釋明假處分之原因而供之擔保，係擔保
    因假處分所受之損害，故必待無損害發生或債權人本案勝訴
    確定或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求履行契約事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第7126號民事裁定，為擔保假
    處分，曾提供新臺幣700,000元為擔保金，並以本院94年度
    存字第3725號提存事件提存後，聲請本院對相對人所有之不
    動產執行假處分。嗣聲請人對相對人所提請求履行契約之本
    案訴訟，業經本院以94年度豐簡字528號民事判決聲請人勝
    訴確定，故聲請人提供上述擔保金之原因業已消滅，為此提
    出本院假處分裁定影本、提存書影本、94年度豐簡字第528
    號民事判決影本及其確定證明書影本各1份，聲請返還擔保
    金，經本院調閱本院94年度存字第3725號提存案卷查明屬實
    ，是本件聲請與首揭規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
