【裁判字號】    95,中簡,2996
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2996號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵緝字第一五六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報
，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第二行關於「竟意圖
    避免常備兵之徵集」之記載應更正為「竟意圖避免徵兵處理
    」、第七行關於「，致未能辦理徵集，而甲○○亦未報到入
    營。」之記載應更正為「，致未能接受徵兵處理。」等語，
    證據部分再補充記載：「上揭犯罪事實業據被告於本院訊問
    時坦承不諱，且有臺灣省臺中縣太平市九十三年第Ｃ六五五
    梯次徵送陸戰隊部隊役男交接名冊、陸戰隊常備兵徵集令、
    驗退未報到人員名冊、被告戶籍資料、臺中縣太平市所函等
    在卷可稽」等語，另起訴法條應依刑事訴訟法第三百條之規
    定，予以變更為妨害兵役治罪條例第三條第五款外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第三百條，妨害兵役治罪條例第三條第五款，刑法
    第十一條前段、第二條第一項前段、（修正前）第四十一條
    第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕以判決處如主文
    所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第三條：
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：一徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵處
理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
