【裁判字號】    95,易,2661
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2661號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11546號），嗣經本院簡易庭認不宜簡易判決處刑，簽請移
由刑事普通庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條分別定有明文。
二、公訴意旨略稱：被告甲○○可預見不詳姓名年籍之人租用、
    收購或收取他人之存摺、帳戶使用，將可能藉租用、收購或
    收取之存摺、帳戶遂行財產上犯罪之目的，又對於提供帳戶
    雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦
    未違反其本意，而基於提供存款帳戶及提款卡予不法犯罪集
    團作為犯罪及提領贓款用之幫助犯意，於民國（下同）九十
    五年三月間某日，在不詳地點，將其以自己名義向中華郵政
    股份有限公司清水郵局（以下簡稱清水郵局）開設之帳號為
    000－00000000000000號之存摺、提款卡
    及密碼，提供予不詳之詐欺集團使用，以幫助該集團遂行詐
    欺取財所得財物或財產上利益之犯行。嗣該詐欺集團，基於
    意圖為自己不法所有之犯意，施用詐術，分別於九十五年三
    月十六日下午十四時三十分、三月十七日下午十四時五十分
    、三月十七日下午十五時、三月十七日下午十五時四十三分
    許，以身分證遭盜用及家人在外積欠債務為由之詐騙訊息，
    使被害人丙○○、戊○○、丁○○及乙○○等人因而陷於錯
    誤，分別匯入新臺幣（下同）六萬一千元、二萬元、十元及
    四萬元至上開被告甲○○之帳戶，該等匯入之金錢旋即遭詐
    欺集團人員提領一空，被害人丙○○、戊○○、丁○○及乙
    ○○等人始知受騙，經報警處理而查獲上情。案經臺中縣警
    察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後，
    聲請以簡易判決處刑，嗣經本院簡易庭簽請認宜適用通常程
    序審理，因認被告甲○○將其上開郵局帳戶提供予詐欺集團
    用以詐騙財物，顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且所為
    提供帳戶予他人之行為，屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之
    行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外
    之行為，核其所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌等情。
三、查本件被告甲○○被訴其預見將金融機構帳戶交由他人使用
    ，可能幫助恐嚇取財集團成員恐嚇社會大眾匯款至該帳戶，
    成為所謂「人頭帳戶」，竟基於即使發生亦不違反本意之幫
    助故意，於九十五年三月間某日，將其在臺中縣清水鎮清水
    郵局所申請開立之第000－0000000000000
    0號帳戶之存摺、提款卡、印章暨密碼交予恐嚇取財集團成
    員使用。嗣該恐嚇取財集團成員即於九十五年三月十七日下
    午十五時許，以電話向被害人乙○○恐嚇稱：「你兒子欠人
    家三十萬元，現在人在我手上，若不趕快匯錢就要傷害他，
    你先匯十萬元至清水郵局第000－0000000000
    0000號帳戶」等語，致被害人乙○○心生畏懼，依恐嚇
    取財集團成員指示，於同日下午十五時四十三分許，先匯款
    四萬元至上開被告甲○○之帳戶，該等匯入之金錢旋即遭詐
    欺集團人員提領一空，被害人乙○○始知受騙，經報警處理
    而查獲上情。案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查後，於九十五年九月五日以九十五年
    度偵字第一二三四九號聲請簡易判決處刑書，聲請以簡易判
    決處刑，嗣經本院沙鹿簡易庭於九十五年十月二十七日以九
    十五年度沙簡字第五五三號刑事簡易判決被告甲○○觸犯幫
    助恐嚇取財罪，判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元參
    佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日在案，  有本院九十年度
    沙簡字第五五三號刑事案卷及刑事簡易判決一份在卷可稽。
    公訴人於九十五年九月二十日就屬於想像競合犯之裁判上一
    罪關係之同一案件，向本院重行起訴，依照上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第二款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  朱光國
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
