【裁判字號】    95,訴,2479
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2479號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公護辯護人陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
五年度毒偵字第三三七九）後，聲請改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經觀察
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院依臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官之聲請令入戒治處所施以強制戒治，於九十
    五年三月八日執行完畢釋放。嗣甲○○於前開強制戒治執行
    完畢釋放後，五年內復基於施用第一級毒品之犯意，於九十
    五年六月十四日八時許，在臺中市○區○○○路二段九三巷
    十六號住所，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣於九十五年六月十四日二十時許，為警在臺中市
    ○區○○路與民權路路口查獲。
二、證據：
    (一)、被告甲○○於本院準備程序之自白。
    (二)、卷附詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：(一)被告願受科刑範圍為施用第一級毒品有
    期徒刑七月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五
    十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
