【裁判字號】    95,中簡,2157
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2157號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第13191號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元佰元（折合新台幣玖佰元）折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第二行增列「不知姓
    名、年籍之成年友人」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、又被告行為後，刑法第41條第1項業於94年2月2日以華總一
    義字第09400014901號令修正公布，並自95年7月1日起施行
    ；罰金罰鍰提高標準條例第2條亦於95年5月17日以華總一義
    字第09400014901號令刪除，並自同年7月1日起施行。修正
    後刑法第41條第1項規定「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
    不在此限。」，與修正前刑法第41條第1項規定「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1元以上3元以下
    折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」及適用修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條規定「依刑法第41條易科罰金或
    第42條第2項易服勞役者，均就其原定數額提高為1百倍折算
    1日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法
    條無罰金刑之規定者，亦同。」不同。比較新舊法結果，以
    舊法較有利於行為人，故依刑法第2條第1項前段規定，本件
    易科罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第41條
    第1項及罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭知如易科罰
    金，以銀元3百元即新台幣9百元折算壹日。又本件被告行為
    後，刑法第28條關於「實施」之文字雖已修正為「實行，惟
    此僅為杜爭議，而確定在「實行」概念下之共同參與行為，
    始成立共同正犯之概念，對於共同正犯之處罰規定之規定並
    無不同，是刑法關於共同正犯之處罰規定適用修正後之新法
    並無較有利之情形。
三、爰依刑事訟訴法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    2條第1項前段、第28條、第277條第1項、修正前第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  台中簡易庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                書記官  陳惠玲
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
                                                       A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
