【裁判字號】    95,中交簡上,625
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         95年度中交簡上字第625號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列被告因公共危險案件，不服本院臺中簡易庭95年8月10日95
年度中交簡字第1338號第一審簡易判決（聲請案號：臺灣臺中地
方法院檢察署95年度偵字第15474號），提起上訴，本院管轄之
合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國（下同）81、82年間分別因違反肅清煙毒條
    例、麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院臺中分院及本
    院判處有期徒刑3年2月、4月確定，經接續執行，於92年11
    月16日縮刑期滿執行完畢（本件已構成累犯）。詎其仍不知
    悔改，復於95年7月4日7、8時許，在臺中市○○路67號住處
    飲用保力達Ｐ之含酒精飲料，其飲用後已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀況，竟仍於95年7月4日9時許，騎乘車牌號
    碼VPE－733號輕型機車，沿臺中市○○路到建國市場買菜後
    ，再沿臺中市○○路往光復路方向行駛，欲返回住處，嗣於
    同日10時15分許，行經臺中市○○路92號前，因不勝酒力，
    而疏未注意車前狀況，撞擊丙○○所停放路邊之車號6428－
    NH 號自小客車，乙○○機車倒地後並未停車處理，逕自騎
    乘上開機車往光復路方向逃逸，復於同日10時20分許，在臺
    中市○區○○路31號前，撞擊行人甲○○後，乙○○機車倒
    地，為緊隨在後之丙○○報警處理，乙○○經送往澄清醫院
    急救，抽血檢測其血液酒精濃度為128.8MG/ DL，換算成呼
    氣酒精濃度為0.61MG/L，而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據上訴人即被告（下稱被告）乙○○對上揭酒後駕車犯行
    於警詢、偵訊及本院審理時均坦承不諱，核與證人丙○○、
    甲○○於警詢證述相符，並有澄清醫院生化報告、案件測試
    觀察紀錄表在卷可佐，本件事證明確，被告上揭犯行堪予認
    定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。本
    案經本院審理結果，認第一審判決之認事用法均無不當，應
    予維持。被告之上訴理由謂：被告當時係吃止痛藥、鎮靜劑
    及保力達Ｐ，並非酒後不能駕車，且已於95年8月23日與丙
    ○○、甲○○和解。認原審判決量刑太重，希望能從輕發落
    ，判處緩刑云云，並提出調解書為證，惟查，被告血液中所
    含酒精濃度，有澄清醫院生化報告在卷可佐，被告血液中既
    有含酒精，顯非服食止痛藥或鎮靜劑所造成；再被告飲用保
    力達Ｐ係含酒精飲料，為眾所周知之事，飲用後酒精濃度達
    一定數額，自亦不能安全駕駛交通工具；再被告酒後駕車，
    對路上人車安全造成潛在危險甚高，又其飲酒後之呼氣濃度
    已達每公升0.61毫克，顯見其酒精含量非低，且其撞擊停放
    路邊之小客車及行人，顯見已對路上人車發生實害，被告犯
    行之潛在危險，亦非與丙○○、甲○○和解所能排除，是被
    告上訴理由均非可採；本件再衡諸被告犯罪情節、犯後態度
    等一切情狀，認原審判處被告罰金新臺幣9萬元，如易服勞
    役，以新臺幣1000元折算1日，量刑亦甚妥適，且被告前於
    81、82年間分別因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案
    件，經臺灣高等法院臺中分院及本院判處有期徒刑3年2 月
    、4月確定，經接續執行，於92年11月16日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可
    佐，被告本件已構成累犯，復於前開有期徒刑執行完畢後5
    年內再犯本件犯行，亦與緩刑宣告之要件不符，是被告上訴
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                          臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                              審判長法  官  郭瑞祥
                                    法  官  江奇峰
                                    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
