【裁判字號】    95,聲,4183
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4183號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
            丙○○
上列被告因妨害風化案件，經聲請人聲請沒入具保人繳納之保證
金（95年度執聲沒字第530 號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因妨害風化案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官分別指定保證金新臺幣五萬元及一萬
    元，分別由具保人乙○○、丙○○繳納現金後，已將被告釋
    放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條之規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查，聲請人所為之本件聲請，業有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑事保證金收據、送達證書、法務部戶役政連結作業系統
    、拘票及拘提未獲報告書等件附卷可稽，是受刑人顯有逃匿
    之事實，揆諸前揭說明，本院審核聲請人之聲請認為正當，
    自應准予沒入保證金，爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項
    、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    11    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
