【裁判字號】    95,聲,4146
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4146號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○原名王浩然.
上聲請人因被告偽造有價證券案件，聲請沒入保證金（95年度執
字第5389號、95年度執聲沒字第508號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因偽造有價證券案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣二十萬元，由
    具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。茲以該被告逃匿
    ，致未能執行判處之刑罰，自應將原繳納上開保證金沒入等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經本院審核卷證，被告逃匿之事實有送達證書三紙，及內載
    「受刑人甲○○經傳喚、拘提均未獲而無法代為執行」等字
    之臺灣苗栗地方法院檢察署95年9月19日苗檢堂執丙字第355
    8號函一份附卷可稽，於法尚無不合，自應裁定沒入保證金
    。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
