【裁判字號】    95,上訴,1956
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第1956號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  賴錦源律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳益軒律師
上列上訴人即被告乙○○等因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自中華民國95年11月16日起，延長
貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於中華民國95年8月16日執行羈押，至中華
    民國95年11月15日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國95年11月16日起，第1次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
              刑事第九庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                  法  官  康  應  龍
                                  法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
