【裁判字號】    95,上訴,391
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度上訴字第391號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號（
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十一月十六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行審判
    及執行 ，於民國（下同）95年9月16日執行第三次延長羈押
    ，至95年11月15日，2個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年11月16日起延長羈押2月 ，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11   月    8      日
            刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                              法  官  鄭  永  玉
                              法  官  江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉  建  智
中    華    民    國    95    年    11 月    8        日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
