【裁判字號】    95,上訴,2548
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第2548號
上  訴人即
自  訴  人    乙○○
上列自訴人因自訴被告甲○○等偽造文書案件，不服臺灣苗栗地
方法院中華民國九十五年八月二十一日刑事判決（九十五年度自
字第三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人乙○○應於本裁定送達後柒日內補正委任律師為自訴代理
人之委任狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，又第二審之審判，除刑事
    訴訟法第三編第二章有特別規定外，準用第一審審判之規定
    ，此於刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百六十四條定
    有明文。另委任自訴代理人應提出委任書狀，同法第三十八
    條、第三十條第一項亦有明文規定。再者，第二審法院認為
    上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之，但
    其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期
    間先命補正，此於刑事訴訟法第三百六十七條亦有明文規定
    。
二、經查本件自訴人乙○○提起本件上訴，並未委任律師為自訴
    代理人，核與上開規定不合，其程式顯有未備。因此項程序
    上之欠缺係屬可以補正之事項，爰依刑事訴訟法上開規定，
    裁定自訴人乙○○應於本裁定送達後七日內補正上開事項，
    如自訴人乙○○未依限補正前開事項，即依法駁回本件上訴
    ，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
               刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                 法  官  胡  忠  文
                                 法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
