【裁判字號】    95,上重更(一),26
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    95年度上重更(一)字第26號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所
選任辯護人  陳浩華律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經提起上訴，本院裁定如下
：
    主      文
甲○○羈押期間，自中華民國九十五年十一月二十一日起延長貳
月。
    理      由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於中華民國95年4月21日執行羈押，嗣經第2次延長羈押，
    至中華民國95年11月20日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國95年11月21日起，第3次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     8    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李璋鵬
                                      法  官  蕭錦鍾
                                      法  官  胡森田
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  籃營昌
中    華    民    國    95    年    11    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
