【裁判字號】    94,上,59
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            94年度上字第59號
上  訴  人  賴永真即賴振淵祭祀公業管理委員會管理人
送達代收人  林宗憲
上列當事人因與被上訴人甲○○等間租佃爭議事件，對於中華民
國95年9月26日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
          主      文
上訴人應於收受本裁定正本7日內補正委任律師或具律師資格之
關係人為訴訟代理人之委任狀。
          理      由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。 上訴人未依第一項、第二項規定委任
    訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二
    審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲
    請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。本件上訴
  人對本院第二審判決，提起上訴，未依規定委任律師或具律師
  資格之關係人為代理人之委任狀，爰依上開規定命上訴人於送
  達本裁定正本翌日起7日內補正。
二、上訴人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                    民事第三庭審判長法  官   陳照德
                                    法  官   陳成泉
                                    法  官   朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官   陳俞豪
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
