【裁判字號】    95,上易,1199
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1199號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易字第12
87號中華民國95年8月9日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署95年度偵字第1634號、3944號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決，認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨仍執陳詞，以其存摺等物係被
    竊，而其因疏忽並沒有去報警為由否認犯罪，其上訴無理由
    ，應予駁回 。另補充理由如下：被告於94年5月20日即知其
    所有中華郵政股份有限公司東勢郵局帳號00000000
    000000號帳戶之存摺、提款卡遺失，一般人為怕招冒
    用或被冒領，均會馬上與所屬金融單位聯繫止付，並會及時
    向警察機關備案 ，而被告竟遲至同年6月29日才向警查機關
    報稱遺失，顯與一般常情不符。其所辯應係卸責之詞，不足
    採信。其上訴意旨否認犯罪，仍執陳詞指摘原判決不當，並
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11  月    8       日
          刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                              法  官  郭  同  奇
                              法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    95    年    11  月    9       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
