【裁判字號】    95,撤緩,113
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第113號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人在緩刑期內故意更犯罪（95年度簡字第1261
號），聲請撤銷緩刑之宣告（94年度簡字第296號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反兩岸人民關係條例案件
    ，經本院於94年2月24日以94年簡字第296號刑事簡易判決判
    （下稱前案）處拘役四十日，緩刑二年，於94年3月31日確
    定。被告復於緩刑期內94年9月5日故意犯傷害罪，再經本院
    於95年6月30日以95年度簡字第1261號刑事簡易判決判（下
    稱後案）處拘役二十日，得易科罰金，於95年7月24日確定
    ，因認其所為合於刑法第75條之1第1項第2款所定得撤銷之
    原因，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑
    之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內
    者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第
    七十五條之一及第七十六條規定」，刑法施行法第六條之一
    定有明文。本件被告在刑法修正施行前受緩刑之宣告，緩刑
    期內修正刑法施行，合於前揭法文所示之情形，自應適用修
    正後新法關於撤銷緩刑之規定，合先敘明。
三、再按修正後增列之刑法第七十五條之一規定「受緩刑之宣告
    而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告」，其中「足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果」之文字在顯示修法後採「裁量撤銷
    主義」，賦與法院就撤銷與否得為實質審查之權限，詳見該
    條修正理由第三點之說明。故第七十五條第一項各款所列之
    事由，為得否撤銷之形式要件，是否達到必須撤銷緩刑之程
    度，仍待法官於具體個案為實質之審查，審究被告於後案之
    犯行是否「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要」？尚非一有合於該條第一項各款所列情形，不問
    後案之情節輕重，即應一律撤銷緩刑。
四、本件被告於前案係因違規僱用大陸地區女子工作，經本院判
    處拘役四十日，並宣告緩刑二年。在緩刑期內，再因傷害他
    人身體而於後案受拘役二十日之處罰。被告於後案，係因另
    一共同被告嚴永欽前往被告所營之魯味店消費，嚴永欽點魯
    味及乾麵後，身上之金錢已不夠，竟再加點一碗大滷麵，被
    告在嚴永欽有白吃嫌疑時，並未馬上與嚴永欽起衝突，而係
    報警處理。反是嚴永欽出口辱罵被告之店員蔡子雲「幹妳娘
    」、「瘋女人」等字眼，且將醬料灑落一地，被告才憤而出
    面阻止，而與嚴永欽口角，進而發生互毆，此經該案所引用
    之聲請書犯罪事實欄所載明。該案嚴永欽金錢不夠再加點大
    滷麵，過失再先；被告第一時間，並未與嚴永欽鬥毆，而係
    報警處理，顯見前案之緩刑，對被告並非無實際效用。反倒
    是嚴永欽無錢付帳，卻反在被告店內先罵人，再灑落醬料，
    被告身為店長，為維護自己的財產權及營業權利，出面阻止
    ，實在人情之中。雖因而與嚴永欽發生口角，進而互毆觸法
    ，惟其事後亦受法律制裁，經本院判處拘役二十日。然被告
    後案整個過程之作法，本院審酌後認為，依刑法第七十五條
    之一修法本旨，尚無「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰必要」之情事，並無得撤銷原因。聲請意旨認
    為被告有得撤銷原因，聲請撤銷緩刑，為無理由，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
