【裁判字號】    95,交簡附民,134
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原    告    丙○○
            己○○○
            丁○○
            乙○
            戊○○
被    告    甲○○
上列被告因損害賠償案件，本院於民國九十五年十月十一日所為
之判決，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決首行關於「裁定」之記載應更正為「判決」；原判決裁判
法院之記載後有關「如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出
抗告狀」之內容，應更正為「如不服本判決應於送達後十日內向
本院提出上訴狀」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之首行關於「裁定」，顯係「判決」之誤寫；原
    判決裁判法院之記載後有關「如不服本裁定應於送達後五日
    內向本院提出抗告狀」之內容，顯係「如不服本判決應於送
    達後十日內向本院提出上訴狀」之記載，而不影響於全案情
    節與判決本旨。茲更正之。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
