【裁判字號】    95,交聲,865
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第865號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國九十五年八月十五日所為之
裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁七四─ＡＮ0000000
號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    所有車牌號碼CHL-五八六號重機車，於民國九十五年六月十
    七日十七時二十五分許，在台北市○○○路○段前設有禁止
    停車標線之處所停車，嗣經員警開單舉發後，再由原處分機
    關即交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站以違規事實明
    確，依照修正施行前之道路交通管理處罰條例（下稱處罰條
    例）第五十六條第一項第四款之規定，裁處異議人罰鍰新臺
    幣（下同）六百元等語。
二、本件異議意旨略以：異議人所有車牌號碼CHL-五八六號重機
    車，因於九十五年六月十七日十七時二十五分許，在台北市
    ○○○路二段之設有禁止停車標線之處所停車，經員警開單
    舉發，惟異議人於九十五年一月一日出國，出國前異議人係
    將上揭機車停放在沒有紅線、黃線的合法停車處，在此期間
    內亦未曾返國，嗣探訪附近鄰居始得知異議人停車處附近九
    十五年六月間施工新造圍牆及舖設地磚，異議人機車應係工
    人施工方便始將之移置設有禁止停車標線之路邊，此從九十
    五年一月至五月異議人機車均未有違規停車之舉發，更足證
    明，違規停車事實非可歸責於異議人，竟遭連續裁罰六次（
    另五次亦已異議），原處分顯有錯誤，請鈞院撤銷原處分等
    語。
三、經查：
  (一)異議人所有之CHL-五八六號重機車被台北市政府警察局逕行
    舉發於九十五年六月十七日十七時二十五分許，在台北市○
    ○○路○段設有禁止停車標線之處所停車之違規事實，雖有
    卷附台北市政府警察局九十五年六月二十三日北市警交大字
    第AN0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單可證。
  (二)惟異議人於九十五年一月一日出境，同年九月十四日入境
    等情，有內政部警政署入出境管理局九十五年九月二十八日
    境信凡字第０九五一０六六四二九０號函在卷可參，顯見上
    揭違規行為經警舉發時，異議人確未在國內甚明。異議人
    違規地點附近即台北市○○○路○段二六五巷十三號，九十
    五年六月間確有施作圍牆石樁及舖設磁磚工程乙節，經函詢
    該處所在之該管台北市政府警察局大安分局查證屬實，有該
    分局九十五年十月十二日北市警安分交字第０九五三四五四
    一七００號函附卷可佐，亦與異議人提出該處新舖設地磚照
    片三紙影本（其中照片原本各一紙分別附於本院九十五年度
    交聲字第八六二、八六四號卷宗內）所示相符，有異議人九
    十五年九月二十七日刑事陳述狀在卷可稽。異議人於九十
    五年六月九日十三時四分、十五日十六時十分、十六日十五
    時三十分、十七日十時四十八分，亦因上揭於設有禁止停車
    標線之處所停車，遭警掣單舉發，經調閱本院九十五年度交
    聲字第八六０、八六二、八六三、八六四號交通事件卷宗屬
    實，查閱該四案卷附台北市政府警察局九十五年六月十五、
    二十六日、三十日北市警交大字第AN0000000、AN0000000、
    AN0000000、AN0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    各一紙及照片四紙，除舉發時間與本件均係九十五年六月九
    至十七日連續為之外，就採證照片比對，除九十五年六月十
    七日舉發二次違規停車之停車位置、停置方向大致雷同外，
    與其餘違規停車之停車位置、停置方向均有不同，且該機車
    上先後經警粘貼違規停車逕行舉發之通知書多張。再者，異
    議人在其九十五年一月一日至同年九月十四日出國期間，除
    經警舉發之上揭集中於九十五年六月間之六次違規停車外，
    其餘時間均未有違規停車舉發之事實，亦有交通部公路總局
    嘉義區監理所台南監理站九十五年十月三十日嘉監南字第０
    九五０一一０一四四號函附異議人違規紀錄附卷可稽，故異
    議人所辯其所有之上揭機車在其出國期間，因停放地點於九
    十五年六月間施工，遭工人任意移置於設有禁止停車標線之
    處所等情，應可採信。
  (三)綜上，本件CHL-五八六號重機車雖登記為異議人所有，但該
    機車於舉發違規當時，異議人因人在國外，既未駕駛，亦無
    證據證明係異議人將上揭機車停放於前開違規地點，難認該
    違規停車行為係出於異議人故意或過失所致，依行政罰法第
    七條第一項規定有責任始予處罰之原則，原處分機關未斟酌
    是否有可歸責於該車所有人之情事存在，徒以異議人為該車
    車籍資料上所有人即以之為對象逕行裁罰，於法即有未合，
    原處分顯有不當，應由本院裁定撤銷，另為異議人不罰之諭
    知，以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日
                  交通法庭法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    11    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
