【裁判字號】    95,簡,3060
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3060號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    53巷31.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度毒偵字第一七二四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ錠劑貳顆（驗後淨重共計
零點伍陸公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知ＭＤＭＡ（俗稱搖頭丸）係毒品危害防制條例規
    定之第二級毒品，竟於民國九十五年六月十一日八時許在臺
    南縣仁德公園，以新臺幣六百元之價格，向真實姓名不詳、
    綽號為「哥阿」之男子購入ＭＤＭＡ錠劑二顆而持有之，嗣
    為警於同年月十二日凌晨二時三十分許，在高雄市○○區○
    ○路與林森路口查獲，並扣得上開ＭＤＭＡ錠劑二顆（驗後
    淨重共計零點五六公克）。
二、經查被告甲○○於警詢及偵訊時，均對上揭事實坦承不諱，
    且經本院將上揭查扣之錠劑二顆送驗結果，確為ＭＤＭＡ無
    誤，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院編號九五一０─一四
    一號檢驗報告一份可稽，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。審酌被告持有第二級毒品，造成毒品泛濫之
    危險，然念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚佳，且持有之
    ＭＤＭＡ錠劑僅為二顆，數量及重量非多，危害程度尚非稱
    高等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後，刑法
    第四十一條第一項前段易科罰金之規定業已修正變更為：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」但依據舊法及修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，被告行為
    時易科罰金折算標準，係以銀元一百元即新臺幣三百元以上
    、銀元三百元及新臺幣九百元以下折算一日，比較修正前後
    之易科罰金折算標準，當以修正前之規定，較有利於被告，
    故應依刑法第二條第一項規定，適用修正前刑法第四十一條
    第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定
    ，諭知其易科罰金之折算標準。扣案之ＭＤＭＡ錠劑二顆（
    驗後淨重共計零點五六公克），係屬毒品，應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之，至於驗鑑耗用
    部分既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第二條第一
    項前段，修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                        刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
