【裁判字號】    95,聲,1382
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1382號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因定應執行刑案件，本院於中華民國95年8月30日所為
之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「併科罰金新臺幣伍萬元，
罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日」應刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件裁定之原本及其正本主文欄內關於「併科罰金新臺幣伍
    萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日」，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正刪除。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
