【裁判字號】    95,婚,346
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度婚字第346號
原   告  乙○○
被   告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
  一、原告主張：原告乙○○與大陸地區人民即被告甲○○於民
      國（下同）九十三年三月二十二日在大陸登記結婚，並返
      回臺灣宴客，婚後夫妻感情初尚融洽，詎料被告於九十四
      年十月十二日離家出走，經原告四處尋找未果，被告存心
      拋夫，行方不明，顯係惡意遺棄在繼續狀態中，故原告依
      民法第一千零五十二條第一項第五款規定請求判決離婚等
      語，並聲明：如主文所示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：
  （一）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律；又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第四十一條第一項、第五十二條第二項分別定有明
        文。查本件原告為臺灣地區人民，而被告為大陸地區人
        民，則揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中華民
        國之法律。
  （二）查原告主張兩造於九十三年三月二十二日在大陸結婚，
        並返回臺灣宴客，現婚姻關係仍存續中，詎被告於九十
        四年十月十二日離家出走，迄今未返家與原告同住之事
        實，業據其提出被告之中華人民共和國居民身分證、結
        婚證明書、結婚證、流動人口登記聯單影本各一件、受
        理大陸地區人民行方不明人口案件登記表影本二件，並
        經本院依職權向臺南縣後壁鄉戶政事務所調取兩造之結
        婚公證書及結婚登記申請書等資料附卷可稽，且核與證
        人即原告之胞妹林淑惠、證人即原告之母親薛月珠到庭
        證述情節相符（見本院九十五年十月二十五日言詞辯論
        筆錄第二頁、第三頁），復有內政部警政署入出境管理
        局九十五年六月二日境信雲字第０９５１０６０９１６
        ０號函附入出國日期證明書、大陸地區人民進入台灣地
        區旅行證申請書等影本各一件在卷可佐，參以被告已受
        合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
        聲明或陳述，是原告主張之事實，堪信為實在。
  （三）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第一千零一條定有明文。因之夫妻互
        負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居
        之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（
        最高法院十八年上字第二一二九號、十九年上字第二六
        九三號判例意旨參照）。再按夫妻之住所，由雙方共同
        協議之；夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他
        方得向法院請求離婚，民法第一千零二條第一項前段、
        第一千零五十二條第一項第五款分別定有明文。夫妻之
        一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀
        事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第一千零五
        十二條第一項第五款所謂以惡意遺棄他方（最高法院二
        十九年上字第二五四號判例參照）。
  （四）查本件兩造於九十三年三月二十二日在大陸結婚，婚後
        被告入境台灣與原告同居在原告之戶籍地即臺南縣後壁
        鄉頂安村四鄰頂寮四十一號之四十六，足認兩造係以上
        開處所為協議之住所地，兩造應於該處履行同居義務，
        詎被告於九十四年十月十二日離家出走經原告通報警方
        協尋，於九十四年十二月十九日尋獲由原告領回後，又
        無故失蹤，經原告於九十四年十二月二十一日通報協尋
        迄今行方不明，此有臺南縣警察局白河分局九十五年六
        月五日南縣白警三字第０９５０００５８１６號函附大
        陸地區人民行方不明資料報表兩份在卷可稽，被告既未
        舉證證明有何拒絕同居之正當理由，即屬無正當理由拒
        絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務之事實，亦堪
        認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判例意
        旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告
        依民法第一千五十二條第一項第五款之規定訴請離婚，
        洵屬有據，應予准許。
  四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
      第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  家事法庭法  官   謝瑞龍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                          書記官   周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
