【裁判字號】    95,易,902
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第902號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  徐朝琴律師
被      告  甲○○
選任辯護人  陳惠菊律師
            陳琪苗律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1178、3340號），本院認為不適宜以簡易判決處刑，經適
用通常訴訟程序後，判決如下：
    主  文
本件被告乙○○被訴傷害甲○○之部分，及被告甲○○被訴傷害
乙○○之部分，均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：萍砡於民國94年6月6日凌晨遭其夫乙○○
    與另一不詳姓名之成年女子，在臺南縣新營市○○街65之1
    號3樓住處聯手毆打後（乙○○傷害萍砡部分，另以簡易
    判決處刑），即以電話向其胞兄甲○○求助，甲○○隨即趕
    至上址，質問與乙○○為何毆打萍砡，雙方發生爭吵，乙
    ○○因而另起傷害甲○○之犯意，與亦有傷害乙○○犯意之
    甲○○出手互毆，致甲○○受有左耳後血腫、右肩瘀傷、背
    面抓傷及右食指擦傷等傷害。乙○○受有頭部外傷左耳後左
    顱枕挫傷血腫、顱頂右耳後挫傷血腫、臉部左前額左臉顳頰
    打撲挫傷紅腫、胸腹部打撲挫傷紅腫皮下充血、左前臂抓挫
    傷紅腫、右前臂抓挫傷紅腫、右大腿挫傷紅腫及右膝下腿挫
    傷紅腫及背後左肩胛挫傷青腫等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告甲○○、乙○○傷害
    案件，起訴書認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲
    ○○撤回告訴，依照首開說明，此部分爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                    法  官  林臻嫺
                                    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
