【裁判字號】    95,簡,3406
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3406號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一五五八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告劉憲輝所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告先前於民國九十二年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑六月確定，並於九十四年二月二十
    二日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於
    前案執行完畢後五年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，係屬累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被
    告為圖變賣得款，竟至公墓竊取他人墳墓上之物品，侵害他
    人之財產權，亦對死者不敬，然念其犯後尚知坦承犯行，犯
    後態度尚非不良，並斟酌其竊得之物價值共計約新臺幣一萬
    元，為證人即管理公墓之人員乙○○於警詢中所陳明，危害
    程度尚非鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                        刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項:
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
