【裁判字號】    95,簡,3384
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3384號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐朝琴律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3340號，本院95年度簡字第1441號），原經本院認為本件不
適宜以簡易判決處刑，經適用通常訴訟程序（本院95年度易字第
902號），被告於審理程序時自白犯罪，經本院合議庭裁定認為
宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑柒月，緩刑伍年，緩刑期
內付保護管束，並應：(一)於本院九十四年度家護字第二七一號通
常保護令有效期間內，遵守該保護令主文第一項所定：遠離萍
砡住居所（臺南縣新營市○○街65之1號）及工作場所至少一百
公尺之命令；(二)於本案保護管束期間，不得再有毆打傷害或言詞
辱罵萍砡之行為。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與萍砡係夫妻關係，二人分居後，甲○
    ○於民國94年6月6日凌晨1 時許，偕一不詳姓名之成年女子
    至臺南縣新營市○○街65之1號3樓萍砡住處房間欲拿取其
    個人物品，因萍砡不願讓與甲○○同去之女子進入伊房內
    ，出手阻擋該女子而與該女子發生衝突拉扯，甲○○見狀，
    與該女子共同基於傷害萍砡之犯意，聯手毆打萍砡，致
    萍砡受有下眼瞼挫傷抓傷、腹部挫傷抓傷及右足挫裂傷、
    胸部鈍傷併擦傷、左臉部鈍挫傷併瘀傷等傷害。案經萍砡
    訴由臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)告訴人萍砡於警詢中之指訴。
  (三)證人戴美珠（被告之母）、沈靖娌（被告之堂妹）於警詢之
    證言。
  (四)卷附行政院衛生署新營醫院傷害診斷書及奇美醫院柳營分院
    診斷證明書各一紙、本院94年度家護字第271 號通常保護令
    影本一份。
  (五)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查
    註紀錄表各一份。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、450條第1項、第454條第1項，
    刑法第2條第1項前段，修正前刑法第28條，刑法第277條第1
    項、第74條第1項第1款、第2項第7款、第93第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、本件判決係於檢察官及被告甲○○表明同意被告受科刑範圍
    內處刑，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及
    被告甲○○均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳欽賢
                                      法  官  林臻嫺
                                      法  官  陳賢德
本件不得上訴
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
