【裁判字號】    95,訴,1130
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    給付借款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1130號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年10月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬肆仟柒佰貳拾伍元，及自民
國九十五年五月一日起至清償日止，按年息百分之十點四五計算
之利息，暨自民國九十五年六月二日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告甲○○於民國94年8月1日邀同被告
    丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）70萬元，
    約定借款期限自94年8月1日起至97年8月1日止，被告甲○○
    應自94年9月1日起，以每月為一期，按期平均攤還本息。利
    息按原告基準利率加年利率百分之6.86計算，嗣後隨原告定
    儲利率指數調整而調整。如延遲還本付息時，自逾期日起在
    六個月以內部分，按應付利息加一成違約金，逾期超過六個
    月部分，則加計二成違約金。任何一宗債務不依約清償本金
    ，或任何一宗債務不依約付息時，視為全部到期。詎被告自
    95年5月1日起即未繳納本息，依約已喪失期限利益，全部債
    務視為到期（當時原告之基準利率為年息百分之3.59，故本
    件原告請求利息按年息百分之10.45計算），尚積欠本金544
    ,725 元及如主文第一項所示之利息及違約金，爰依消費借
    貸與連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：被告應
    連帶給付原告544,725元及如主文第一項所示之利息暨違約
    金。
二、被告則以：渠等有積欠原告上述款項，但現經濟有困難、無
    能力清償，希望能分期清償等語，資為抗辯。並聲明：駁回
    原告之訴。
三、兩造不爭執事項為：
（一）被告甲○○94年8月1日邀同被告丙○○為連帶保證人，向
      原告借款70萬元，約定借款期間94年8月1日起至97年8月1
      日止，被告應按月分期清償，利息按原告基準利率加年息
      百分之6.86計算。
（二）被告自95年5月1日未依約清償，全部債務視為到期，被告
      現尚積欠原告544,725元及自95年5月1日起至清償日止，
      按年息百分之10.45計算之利息，暨自95年6月2日起至清
      償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾
      期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。
四、兩造爭執要點：被告得否請求分期清償？
    按債務人無為一部清償之權利，但法院得斟酌債務人之境況
    ，許其於無甚害於債權人利益之相當期限內，分期給付，或
    緩期清償，民法第318條第1項雖定有明文，然此項規定，係
    認為法院有斟酌債務人之境況，許其分期給付或緩期清償之
    職權，非認債務人有要求分期給付或緩期清償之權利，最高
    法院著有23年上字第224號判例可供參照。查無力清償並非
    解免或延期清償之法定事由，被告分期清償之請求經原告訴
    訟代理人當庭陳明不同意，被告復未提出任何證據以釋明其
    境況，本院自難逕依被告之請求許其分期給付。
五、從而，原告本於金錢消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付原告544,725元，及如主文所示之利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
