【裁判字號】    95,簡,3400
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3400號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一四０九八號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被害人甲○○於警詢時之陳述。
  (二)郵政存簿儲金立帳申請書、客戶基本資料、歷史交易清單。
  (三)被告固辯稱：伊於九十五年七月間在住處遺失上開郵局存摺
    、提款卡及寫有密碼之紙條云云。惟查：
    1.被告於警訊中供稱伊於九十四年二月間開立郵局帳戶，供
      服役時薪資匯款使用，迄九十五年六月中旬將薪資全數領
      出而未再使用。其郵局提款密碼為73****等語。被告所開
      設之上開帳戶既係服役時之薪資匯款使用，且能記憶帳戶
      密碼，顯見被告係長期頻繁使用上揭帳戶之金融卡及密碼
      ，既已記得密碼，再無將密碼另行記載紙條上之必要。被
      告竟將已記得之密碼記載於紙條，再將密碼紙條與金融卡
      一起放置，顯與常理不合。
    2.此外，金融卡密碼牽涉個人私密，若非刻意洩漏，他人實
      無從得知。參以施行詐術之人既以電話指示轉帳帳號而著
      手為詐欺取財犯行，堪信對於上揭帳戶不致因遭掛失止付
      而無法提領一事已有十分確信，始著手為之。被告又自承
      未曾報警處理，益徵其上揭帳戶確係被告自行交付他人使
      用無訛。
  (四)按郵局帳戶僅供存戶個人存提款之用，事關個人錢財隱私及
    防患他人利用帳戶洗錢，依一般日常生活經驗，通常不會隨
    便提供他人，更不可能提供予完全不識之人使用。被告徐欣
    儀竟提供予完全不識之詐欺集團使用，顯對犯罪集團以其帳
    戶進行犯罪，已有所預見。既有所預見，而仍提供，顯有幫
    助犯罪之故意。綜上所述，被告犯行明確，堪以認定，應依
    法論科。
三、論罪科刑：
  (一)查該姓名不詳之成年人所為，係犯刑法第三百三十九條第一
    項之詐欺取財罪，而被告係以幫助之犯意，為構成要件以外
    之行為，為幫助犯。又被告行為後，刑法第三十條業於九十
    四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正
    前後僅係就文字加以修正，並未涉及罪刑實質內容之變更，
    對被告而言並無有利或不利之問題，是既無刑法第二條第一
    項後段之情形，自仍應依刑法第二條第一項前段，適用修正
    施行前刑法第三十條規定論處。故核被告所為，係犯修正施
    行前刑法第三十條第一項前段、刑法第三百三十九條第一項
    之幫助詐欺取財罪。再本罪之罰金刑部分，於被告行為後，
    刑法施行法增訂第一條之一，於九十五年六月十四日公布，
    並於同年七月一日施行；該條規定：「中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
    十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
    倍。」考其立法理由，係為因應九十四年二月二日修正公布
    、九十五年七月一日施行之刑法施行後，依刑法總則第三十
    三條第五款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則編
    各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上開規定修正，為使罰
    金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實
    務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而為制定
    （前揭條文立法意旨參照），換言之，刑法施行法第一條之
    一係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與適用罰金罰
    鍰提高標準條例之結果相同，對於被告而言並不發生有利或
    不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律
    變更刑度之條文，當無須就新舊法比較適用。
  (二)被告係幫助犯，應依修正施行前刑法第三十條第二項規定，
    按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告前有違反著作權法前科紀錄，有臺灣高等法院前
    案紀錄表在卷可稽。其於緩刑期間再犯罪，足見素行非佳，
    其行為業已造成被害人之財產損害達十萬餘元，迄今尚未達
    成和解，且足以破壞社會治安及妨礙金融秩序，並增加犯罪
    查緝之困難，犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
  (四)再者，本件被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。」其於行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十
    四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行之刑法第四
    十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，
    較有利於被告，是既無刑法第二條第一項後段之情形，自仍
    應依刑法第二條第一項前段，適用修正施行前刑法第四十一
    條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正施行前刑法第三十條
    、刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王惠珠
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
