【裁判字號】    95,重訴,141
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             95年度重訴字第141號
原      告  丁○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  吳信賢律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  張天良律師
複代理人    周武旺律師
上列當事人間請求回復原狀事件，本院於中華民國九十五年十月
二十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：坐落台南縣新市鄉○○段1地號，面積4017
    平方公尺土地（下稱系爭土地）原為訴外人即兩造之父唐德
    爨所有，唐德爨於94年12月25日死亡，系爭土地卻於94年11
    月4日以贈與原因移轉登記予被告，然唐德爨於94年10月10
    日晚間，因糖尿病引發多重器官衰竭而送往台南市立醫院住
    院後，已陷於意識不清之狀態，顯不可能再為不動產贈與之
    意思表示，系爭土地乃被告擅自取得唐德爨之印鑑等相關登
    記資料，將兩造父親名下最有價值之系爭土地過戶予自己名
    下，該移轉登記當然無效，原告亦為唐德爨之繼承人，系爭
    土地遭被告以不實贈與為由而辦理移轉登記，侵害唐德爨於
    生前之所有權，為此基於侵權行為、所有權回復請求權及繼
    承關係，訴請被告應將系爭土地於94年11月4日以贈與為原
    因所為之所有權移轉登記予以塗銷。
二、被告則以：系爭房地係94年10月10晚間，其與唐德爨之同居
    人甲○○○陪同唐德爨至台南市立醫院急診室時，唐德爨恐
    在世不久，乃表示將系爭土地贈與被告，伊始遵守其意，委
    請代書備齊相關文件辦理土地移轉登記手續，並非擅自取得
    唐德爨之印鑑資料辦理過戶等語，資為抗辯，並聲明：原告
    之訴駁回。
三、本件兩造之爭點在於：兩造之父親唐德爨是否有如被告所稱
    於95年10月10日晚間在台南市立醫院急診室為贈與系爭土地
    予被告之意思表示。經查：
（一）就95年10月10日當晚唐德爨在台南市立醫院急診室為贈與
      意思表示之過程，經本院隔離訊問當天在場證人即唐德爨
      同居人甲○○○及被告本人結果，證人甲○○○結證稱：
      唐德爨到台南市立醫院急診室時精神還好，他在急診室半
      躺臥的病床上說他這次可能沒辦法活了，當時伊與被告均
      在場，唐德爨親口說要把三舍的那塊地過戶給被告，唐德
      爨的印章都放在我這裡，要我把印章拿給被告，讓他去辦
      理過戶等語（見本院卷68頁），與被告陳述：伊父唐德爨
      到市立醫院時已經約九點左右了，由伊及甲○○○陪著他
      ，這時唐德爨說這次可能無法過得了這一關，父親親口提
      到土地過戶的事，並要伊把三舍那塊土地拿去辦理過戶登
      記，父親印章置在甲○○○處，權狀則放在伊處等詞，互
      核一致。雖被告與證人甲○○○就本院訊及「唐德爨是否
      另有交代其他財產之事」一節，證人甲○○○表示在急診
      室時，唐德爨有跟被告說觀光城的權利要給伊，當天唐德
      爨有提到三舍土地、觀光城的事情等語；被告則陳稱除了
      三舍這塊土地的事情之外，唐德爨沒有交代其他任何財產
      （嗣後又改稱「應該」有談到觀光城）等詞，二人說詞不
      一，然該部分乃涉及唐德爨是否有贈與觀光城店面權利予
      甲○○○之問題，並不影響本院唐德爨曾就系爭土地表示
      贈與於被告之認定。綜觀證人甲○○○與被告間關於唐德
      爨贈與系爭土地予被告之陳述，仍屬相符，堪以採信。
（二）再者，經本院調取唐德爨於94年10月10日晚間於台南市立
      醫院急診室之護理紀錄，其上記載唐德爨於94年10月10日
      當晚9時40分許轉院至台南市立醫院時意識清醒，至10時
      40分時因呼吸困難插氣管內管，並於11時40分許送至加護
      病房等情，足證唐德爨於當晚送至台南市立醫院後，並未
      隨即陷入昏迷並送至加護病房，其於插氣管內管（10時40
      分許）前仍有言語之可能。參以證人即當晚於急診室醫師
      林品村到庭證述：這個病人（即唐德爨）我有印象，他是
      在九點四十幾分到院，剛到院的時候有兒子陪伴，病人到
      院時我有與其對談，我問他躺著是否會比較喘等問題，該
      病人意識清醒，講話流利，可以馬上回答我的問題；病人
      當時只有有點喘，其意識是清楚的等語（見本院卷87頁）
      ，另依證人台南市立醫院加護病房醫師鍾泰天證稱：依照
      急診室病歷紀錄上相關數據記載，唐德爨於急診該病患昏
      迷指數是滿分，表示其意識是正常的，亦即可以言語，可
      以聽從指令作眼睛、手腳的動作、說出完整的句子，但並
      不一定能夠正確的表達其意志，因為從昏迷指數沒有辦法
      認定其判斷能力、定向能力等語（見本院卷73頁），更可
      證唐德爨於94年10月10日晚間送至台南市立醫院急診室後
      ，至10時40分許插氣管內管前，不但意識清楚，且可為清
      楚之言語表達甚為明確，唐德爨在台南市立醫院急診室期
      間仍有為贈與意思之可能。原告主張唐德爨入院後隨即陷
      入昏迷，不可能再為財產贈與之意思表示等語，尚不足取
      。
（三）更況，據被告表示唐德爨之重要文件，包括系爭土地所有
      權狀已放置被告處20餘年，足見其間已有相當程度之信賴
      關係，原告雖主張唐德爨如真有贈與系爭土地予被告之意
      思，應早已為之，但揆諸前述渠等父子間之信賴關係，尚
      不能排除唐德爨於急診室時，就其本欲贈與系爭土地予被
      告之想法加以表達之可能，故原告此等主張，自不足作為
      認定被告擅自以不實贈與為原因移轉系爭土地所有權予自
      己之依據。
四、綜上所述，被告所辯，應屬可採，其受領系爭土地移轉登記
    乃基於兩造父親之贈與而來，應屬合法有據，原告依侵權行
    為、所有權回復請求權及繼承關係，請求被告應塗銷系爭土
    地以贈與為原因之所有權移轉登記，為無理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及舉證，核與本判決無影
    響，爰不逐一論述，併此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
