【裁判字號】    95,易,1170
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
調偵字第三一五號），本院認為不宜以簡易判決處刑（九十五年
度交簡字第一三四一號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○係領有普通小型車駕駛執照，於
    民國九十四年八月二十四日上午七時許，駕駛車牌號碼ＴＦ
    ─七九六八號自小貨車，沿臺南縣六甲鄉○○村村道西往東
    方向行駛，嗣行經省道臺一線公路南下二九七點八公里處交
    岔路口處時，欲左轉往北行駛時，本應注意車前狀況，隨時
    採取必要安全措施；且汽車行車速度應依標誌或標線之規定
    行駛，並注意汽車行駛至交岔路口時，應減速慢行，而依當
    時日間晴天自然光線、視距良好、路面平坦無缺陷、無障礙
    物等，並無不能注意之情事，竟疏未注意，適有由告訴人甲
    ○○騎乘車牌號碼ＧＩＴ─六九六號重型機車，沿省道臺一
    線公路北往南方向亦行駛至該交岔路口，同樣未注意車前狀
    況闖紅燈，乙○○未暫停讓該直行機車先行，即貿然左轉，
    雙方皆避煞不及，二車因而於該交岔路口發生碰撞，乙○○
    所駕駛之自用小貨車之左側車頭乃撞及甲○○所騎乘之重型
    機車前車頭，致自小貨車左側車身凹陷，告訴人人車倒地，
    並受有「右側股骨遠端開放性骨折、左側脛骨開放性骨折、
    右側尺骨開放性骨折、左側股骨骨折、右側第五掌骨骨折、
    右手橈骨折」等身體多處骨折之傷害，因認被告乙○○涉犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，又不受理之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪，依同法第三百十四條之規定，該罪須告訴乃論。茲因告
    訴人業與被告乙○○達成和解，於本院當庭表示撤回告訴，
    並於九十五年十月四日具狀撤回告訴，有本院九十五年易字
    一一七○號九十五年十月四日準備程序筆錄及告訴人代理人
    甲○○親簽之聲請撤回刑事告訴狀一紙在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
              刑事第四庭  審判長法  官  陳志成
                                法  官  黃欣怡
                                法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
