【裁判字號】    95,訴,1474
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1474號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣3,600,000元，應徵
          收第一審裁判費36,640元，扣除前繳支付命令裁判費
          新臺幣1,000元整外，尚應補繳新臺幣35,640元。
    （二）提出準備書狀及其繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第五庭    法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
