【裁判字號】    95,聲,1837
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1837號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字
第408號、95年度戒毒偵字第146號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗後淨重共計零點捌玖公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又海洛因係第一級毒品，查獲之毒品不問屬於犯
    人與否，應沒收銷燬之，修正施行後刑法第40條第2項、第
    38 條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款、第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末（驗後淨重共計為0.89公克），
    經送法務部調查局鑑定結果，確定均為第一級毒品海洛因無
    誤，有該局94年6月22日調科壹字第200005573號、94年8月
    22日調科壹字第200005695號鑑定通知書2紙附卷可稽，足徵
    扣案之白色粉末確均屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    所定之違禁物。揆諸首揭說明，應認聲請人之聲請並無不當
    ，應予准許。爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑
    法第40條第2項、第38條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
