【裁判字號】    95,婚,500
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度婚字第500號
原   告  甲○○
被   告  乙○○
               送達處所：臺.
上列當事人間請求離婚事件，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
  一、原告主張：兩造於民國（下同）六十五年九月八日結婚，
      婚後感情初尚融洽，育有二名子女，詎被告於八十五年十
      一月二十日離家出走，經原告報警尋獲，仍拒絕返家與原
      告同居，顯係惡意遺棄在繼續狀態中，故原告依民法第一
      千零五十二條第一項第五款請求判決離婚等語，並聲明：
      如主文所示。
  二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
      明或陳述。
  三、得心證之理由：
    （一）查兩造於六十五年九月八日結婚，現婚姻關係仍存續
          中，有戶籍謄本附卷可憑，自堪信為真實。原告主張
          被告於八十五年十一月二十日離家出走，經原告報警
          尋獲，仍拒不返家乙情，核與證人即兩造已成年之子
          女郭志強、郭志婷到庭證述：「我爸爸八十五年就離
          家了，因為好像在外面有欠債，中間有見過一、二次
          ，警察協尋到他時是我去做筆錄的，生活費都是我媽
          媽支付的」、「自我高三之後就沒有見過爸爸，家庭
          生活費是媽媽提供，我不知道爸爸現在在那裡」情節
          相符（見本院九十五年十月四日言詞辯論筆錄第三頁
          、第四頁），又被告經合法通知，對於原告主張之事
          實均未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何
          聲明或陳述，是原告主張之事實堪認為實在。
    （二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
          ，不在此限，民法第一千零一條定有明文。因之夫妻
          互負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪
          同居之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕
          同居（最高法院十八年上字第二一二九號、十九年上
          字第二六九三號判例意旨參照）。再按夫妻之住所，
          由雙方共同協議之；夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼
          續狀態中，他方得向法院請求離婚，民法第一千零二
          條第一項前段、第一千零五十二條第一項第五款分別
          定有明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有
          違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事
          ，即係民法第一千零五十二條第一項第五款所謂以惡
          意遺棄他方（最高法院二十九年上字第二五四號判例
          參照）。
    （三）經查，兩造婚後本共同設籍於臺南縣北門鄉錦湖村八
          鄰渡子頭七十二號，嗣於七十年六月十一日將戶籍遷
          入臺南市○區○○路十七巷二號之四迄今，足認兩造
          係以上開處所為協議之住所地，兩造應於該處履行同
          居義務，惟本件被告於八十七年間離家後，迄今未再
          與原告共同生活，被告既未舉證證明有何拒絕同居之
          正當理由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上
          已有違背同居義務之事實；又被告縱經警方協尋查獲
          ，仍拒不返家，復經本院依職權查詢被告勞工保險投
          保資料得知，被告目前任職於臺南市穎昌交通股份有
          限公司，此有勞保局電子閘門查詢作業及本院公務電
          話紀錄各一件在卷可稽，然被告於收受訴訟通知後，
          均未委請代理人出庭，或以書狀提出任何有利於己之
          陳述，本院復查無不能同居之正當理由，是亦堪認被
          告有拒絕與原告同居之主觀情事。被告不僅客觀上違
          背同居義務，其拒絕同居之主觀情事亦甚明，揆諸前
          開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，
          故原告依民法第一千零五十二條第一項第五款據以請
          求判決離婚為有理由，應予准許。
  五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
      第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  家事法庭法  官   謝瑞龍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                          書記官   周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
