【裁判字號】    95,訴,1170
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1170號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
                        3、7.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年10月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰貳拾伍萬仟壹佰壹拾元，及自民
國九十五年六月九日起至清償日止，按週年利率百分之三點０一
五計算之利息，暨自民國九十五年七月十日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰柒拾伍萬壹仟壹佰元供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：「保證責任台南市第六信用合作社」依行政
    院金融監督管理委員會（金管銀六字第09460011110號）函
    ，由原告復華商業銀行股份有限公司概括承受，合先敘明。
    被告乙○○於民國89年7月10日向原告借款新台幣（下同）
    8,000,000元，約定借款期間自89年7月10日起至92年7月10
    日止，利率按原告「放款利率加碼標準」機動調整（起訴時
    之年利率為百分之3.015），如有任何一宗債務不依約清償
    或攤還本金時，視為全部到期，且約定自逾期之日起6個月
    以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開
    利率百分之20計算之違約金。詎被告自94年3月10日起即未
    繳息，依約已喪失期限利益，上開債務應視為全部到期。嗣
    原告聲請拍賣訴外人李香蘭之不動產，並經本院94年度執源
    字第34701號強制執行事件拍賣後，於95年6月8日分配部分
    受償金額，惟尚有本金5,253, 113元未獲清償，爰依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利
    息及違約金等語。
三、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出本院94年度執源字第3470
    1 號分配表、借據、授信約定書、行政院金融監督管理委員
    會函、放戶利率變更明細表、放款收入傳票及放款支出傳票
    等影本為證，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     11    月    8    日
                  民事第五庭  審判長法  官  高榮宏
                                    法  官  童來好
                                    法  官  林中如
以上正本證明係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                    書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
