【裁判字號】    95,訴,779
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第779號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  卓平仲  律師
            陳里己  律師
            陳奕全  律師
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾壹月玖日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因詐欺等案件，本院前以被告甲○○犯罪嫌疑重
大，並有刑事訴訟法第101條之1第1項第7款所定之情形，認有羈
押必要，經於民國95年8月9日將其收押，茲查上項情形仍然存在
，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  洪士傑
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                      書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
