【裁判字號】    95,簡抗,2
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因賭博案件，不服本院於中華民國九十五年九月二十
五日（九十五年度簡字第一三○一號）第一審刑事裁定，提起抗
告，本院管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本院刑事簡易庭九十五年度簡字第一三
    ○一號裁定，就原判決主文欄部分，關於扣案之「賭資參仟
    柒佰貳拾肆元」更正為「賭資貳佰柒拾貳萬伍仟伍佰元」，
    並對上開更正後之賭資部分均予沒收，然由原簡易判決所引
    用之臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵字第五六九○號
    聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄明確記載「扣得賭資一千
    元」，復依該署九十五年度偵字第五四九七號移送併辦意旨
    書亦載明賭資為二千七百二十四元，而上開二數額相加後與
    原簡易判決主文所示之三千七百二十四元賭資相符，是上開
    裁定更正顯非基於錯誤之情所為，而此顯對全案情節有所影
    響、判決主文有所動搖，對於抗告人亦生不當損害，爰提起
    抗告請求將原裁定撤銷等語。
二、按刑事判決正本送達後，發現原本錯誤，不得以裁定更正，
    如係正本記載之主文（包括主刑及從刑）與原本記載之主文
    不符，而影響全案情節及判決之本旨者，亦不得以裁定更正
    ，應重行繕印送達，上訴期間另行起算。至若正本與原本不
    符之情形如僅「顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決
    本旨」者，始得以裁定更正之，最高法院著有七十二年度台
    抗字第五一八號判例可資參照。
三、經查：本件原審九十五年度簡字第一三○一號刑事簡易判決
    之事實及理由欄中關於該案之犯罪事實及證據除均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（臺灣臺南地方法院檢察署九十五年
    度偵字第五六九○號）及移送併辦意旨書（同署九十五年度
    偵字第五四九七號）之記載外，另就上開聲請簡易判決處刑
    部分犯罪事實欄第十二行起更正為：「並扣得當場賭博之器
    具天九牌三副、撲克牌十五副、骰子一包、計時器一只、麻
    將牌一副、記帳筆三枝、記帳單二張、記帳筆記一本及賭資
    新臺幣（下同）一千元、抽頭金二萬元；移送併辦意旨部分
    犯罪事實欄第十四行起更正為：並扣得當場賭博之器具號碼
    牌三十包、押注桌布一張、骰子十一盒、天九牌十副、帳冊
    二本、賭資二千七百二十四元。」等情，有上開簡易判決附
    卷可稽。復查，本件臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵
    字第五六九○號聲請簡易判決處刑書中犯罪事實欄，其就扣
    案之現金部分係記載「賭資一千元及抽頭金二萬元」，而移
    送併辦意旨書（九十五年度偵字第五四九七號）犯罪事實欄
    中，其就扣案之現金部分係記載賭資「二千七百二十四元」
    等情，亦有上開聲請簡易判決處刑書及併案意旨書在卷可考
    。基上，綜合上開簡易判決及其所引用之聲請簡易判決處刑
    書、併案意旨書所載，上開原裁定逕將沒收賭資金額以更正
    方式記載為「賭資貳佰柒拾貳萬伍仟伍佰元」一節，尚無「
    顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨」之情，是
    本件原裁定更正之事項既已與原判決中所據之犯罪事實不相
    符合，且影響全案情節及判決之本旨，揆前開判例意旨，已
    難認其有合乎得裁定更正之情形，是原審裁定尚有未洽，抗
    告意旨指摘原審裁定不當，非無理由，自應將原裁定撤銷。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百一十三條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月     8     日
                  刑事第四庭   審判長法  官    陳志成
                                     法  官    黃欣怡
                                     法  官    楊佳祥
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官    汪姿秀
中    華    民    國    95    年    11    月     8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
