【裁判字號】    95,訴,974
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第974號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  吉力塑膠股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  丙○○
            戊○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年10月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國八十九年三月二
十日起至清償日止，按年利率百分之九點六０五計算之利息，暨
自民國八十九年四月二十一日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰准原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告吉力塑膠股份有限公司於民國88年8月
    20日邀同被告丁○○、丙○○及戊○○為連帶保證人，向原
    告借款新台幣（下同）1,000,000元，借款期間自88年8月20
    日起至89年8月20日止，利息依原告基本放款利率加碼百分
    之2機動調整（起訴時之利率為百分之9.605）。如未按期攤
    還本金或未按期付息時，即喪失期限利益，除仍按上開利率
    計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期
    超過6個月以上部分，按上開利率百分之20計算之違約金。
    詎被告力塑膠股份有限公司僅攤還本息至89年3月19日止，
    尚欠本金1,000,000元及自89年3月20日起之利息及違約金。
    依約已喪失期限利益，上開債務應視為全部到期。而被告丁
    ○○、丙○○及戊○○為本件借款債務之連帶保證人，亦應
    負全部清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告等連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    等語。
三、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出授信約定書、連帶保證書
    、本票、催收款項帳、放款帳務序時紀錄明細表等為證，核
    與原告所述情節相符。被告等未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出書狀作何陳述，堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金等情，即
    屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     11    月    8    日
                  民事第五庭  審判長法  官  高榮宏
                                    法  官  童來好
                                    法  官  林中如
以上正本證明係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                    書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
