【裁判字號】    95,簡,3419
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3419號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名吳景城
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度營
偵字第1061號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○原名吳景城及乙○○可預見提供自己帳戶
    之存摺及提款卡供他人使用，極可能被用於詐欺取財罪之領
    取贓款管道，竟仍各基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故
    意，甲○○於民國九十五年四月十三日，在臺南縣新營市○
    ○路郵局，將其所申辦之中華郵政鹽水郵局（下稱鹽水郵局
    ）帳號0000000—0000000號之存摺、提款卡、提款密碼、語
    音轉帳密碼，以新臺幣（下同）三千元之代價售予姓名年籍
    不詳人士。乙○○亦於九十五年四月間，在不詳地點，將其
    申辦之中華郵政內湖週美郵局（下稱週美郵局）帳號000000
    0—0000000號之存摺、提款卡、提款密碼、語音轉帳密碼，
    以不詳代價提供予年籍姓名不詳者使用。嗣上開收受帳戶者
    ，乃與其同夥共同基於詐欺取財之概括犯意聯絡，於九十五
    年四月二十八日以電話向丙○○詐稱其中獎，獎品為一部標
    誌汽車，致丙○○陷於錯誤，而依其指示，於同日先後匯款
    七萬元至甲○○上開鹽水郵局帳戶內；匯款五萬元至乙○○
    上開週美郵局帳戶內，上開匯款均遭提領完畢。丙○○事後
    發覺有異，始知受騙而報警究辦。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○偵查中之自白。
  (二)被告乙○○偵查中之供述。
  (三)被害人丙○○於警局指訴。
  (四)被告甲○○於鹽水郵局開戶資料、被告乙○○於週美郵局開
    戶資料各一份及客戶歷史交易清單二份。
  (五)被告乙○○雖否認犯行，辯稱：其於九十五年五月四日方才
    發現其所有週美郵局存簿及提款卡遺失云云。惟查：
  (1)被告乙○○所有前開週美郵局帳戶於九十五年四月二十八日
    前後，已有多筆卡片提款，有前開客戶歷史交易清單可資證
    明，苟如被告辯稱上開帳戶係遺失後遭人盜用，盜用之人豈
    有知悉該帳戶提款卡密碼之可能？足認被告乙○○所辯實乃
    臨訟杜撰。
  (2)被害人係因受詐騙集團之詐術而轉帳，倘詐騙集團係隨機取
    得被告乙○○遺失之提款卡，衡情當無罔顧業已花費大量人
    力、物力、時間取得被害人信任，令被害人匯款至一隨時可
    能因掛失止付而無法提領款項之帳戶內之理，是施詐者於被
    害人匯款入被告等人前揭帳戶內時，應已確信被告二人該帳
    戶可供正常使用，不致因被告等掛失而無法使用。
  (3)綜上所述，堪認被告乙○○確曾交付前揭帳戶之存摺、提款
    卡及提款密碼予他人，以利詐騙他人財物，其辯稱為遺失云
    云，並不足採。
  (六)被告二人已知邇來利用詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不
    窮，該等犯罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體
    多次廣為披載，故而可預見該名不詳姓名人士收集帳戶，極
    可能供作詐欺取財之用，竟仍將郵局存摺、提款卡等提供予
    他人，且果然據以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告二
    人有容任該人利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無
    疑義。本案事證明確，被告二人犯行洵堪認定。
三、被告二人行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，並
    於九十五年七月一日施行，依修正後刑法第二條第一項規定
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。被告於
    犯罪時之刑法第三十條第一項、第二項規定：「幫助他人犯
    罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰
    ，得按正犯之刑減輕之」，而九十五年七月一日修正公布施
    行之刑法第三十條第一項、第二項則規定：「幫助他人實行
    犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫
    助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，比較修正前後之幫助
    犯規定，修正前刑法並無不利於被告，應適用行為時即修正
    前刑法第三十條之規定。是核被告二人所為，均係犯修正前
    刑法第三十條第一項及現行刑法第三百三十九條第一項詐欺
    取財罪之幫助犯。爰審酌被告甲○○、乙○○提供帳戶供他
    人非法使用，使詐騙之徒易於得手，阻礙警方查緝，助長詐
    欺之犯罪風氣，嚴重危害社會治安且使本案被害人匯入被告
    帳戶之款項共達十二萬元，被告迄未賠償被害人任何損失，
    被告甲○○犯後坦承犯行，態度良好，尚見悔意，被告乙○
    ○則矢口否認犯行，犯罪後態度欠佳，及其二人均未實際參
    與詐欺取財之犯行，責難性較小等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑。又被告等犯罪時即修正前刑法第四十一條第一項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，再依被告等行為
    時易科罰金之折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百
    元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為
    一日。惟依修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利
    於被告等人，則均應依刑法第二條第一項前段，適用修正前
    刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
四、按九十五年六月十四日修正公布、同年七月一日施行之刑法
    施行法第一條之一規定：「（第一項）中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
    十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍」。考其立法理由，係為因應九十四年二月二
    日修正公布、九十五年七月一日施行之刑法施行後，依新刑
    法總則第三十三條第五款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣
    ，是以分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上開規定
    修正，且新刑法施行後既已不再適用「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新
    舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動
    罰金數額之前提下，而為制定（前揭條文立法意旨參照）。
    是刑法施行法第一條之一僅係將刑法分則之罰金刑貨幣單位
    由銀元改為新臺幣，且替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文
    ，與罰金罰鍰提高標準條例罰金額度相同，並不發生有利、
    不利之問題，亦非法律變更刑度之條文，當無比較新舊法之
    問題，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、刑法第三百三十九條第一項、
    修正施行前刑法第三十條、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀敘述理由，
    並附繕本，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
