【裁判字號】    94,婚,955
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度婚字第955號
原   告  乙○○
被   告  甲  ○
                現應為送達處.
上列當事人間請求離婚事件，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
  一、原告主張：
  （一）原告於民國（下同）九十二年五月間，經仲介與被告即
        大陸地區人民甲○認識，相親後原告下聘花費約新臺幣
        （下同）二十萬元，同年十月十四日兩造在大陸地區福
        建省福州市結婚，被告亦於九十二年十二月十五日來臺
        ，惟兩造婚後因生活習慣、國情不同，致觀念相異、溝
        通不良，時有爭執，被告竟於九十三年一月間不告而別
        ，經原告多次奔走尋找，仍無任何音訊。
  （二）至九十四年間原告突然接獲福建省人民法院由被告提出
        民事離婚訴訟之通知，深感驚愕，最終福建省平潭縣人
        民法院於九十四年四月六日判決兩造離婚。
  （三）被告無情無義，拿走聘金後一走了之，並於大陸訴請判
        決離婚，似有騙婚之嫌，兩造婚姻已無存在的必要，而
        兩造結婚至今逾二年，被告將原告棄置不顧，現仍繼續
        狀態中，原告受此精神上虐待，長久下去將誤終身，且
        兩造觀念不同，有難以維持婚姻之重大事由，為此爰依
        民法第一千零五十二條第一項第五款及第二項之規定，
        訴請判准兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
  二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
      明或陳述。
  三、得心證之理由：
    （一）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本
          條例另有規定外，適用臺灣地區之法律；又判決離婚
          之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人
          民關係條例第四十一條第一項、第五十二條第二項分
          別定有明文。查本件原告為臺灣地區人民，而被告為
          大陸地區人民，有戶籍謄本附卷可稽，則揆諸前揭規
          定，本件離婚事件，自應適用中華民國之法律。
    （二）查原告主張兩造於九十二年十月十四日在大陸結婚，
          現婚姻關係仍存續中，詎被告於九十三年一月無故離
          家，並於大陸提起民事離婚訴訟，由福建省平潭縣人
          民法院於九十四年四月六日判決兩造離婚之事實，業
          據其提出戶籍謄本、結婚證、福建省平潭縣人民法院
          應訴通知單及[２００５]嵐民初字第１９１號民事判
          決書影本各一件為證，並核與證人王家富即原告之表
          哥到庭證述情節相符（見本院九十五年七月十九日言
          詞辯論筆錄第二頁），復經本院依職權查詢被告入出
          境相關資料，被告自九十三年二月四日出境後，即無
          再入境紀錄，有內政部警政署入出境管理局九十四年
          十二月十三日境信宋字第０９４１０８１６８８０號
          函附入出國日期證明書在卷可佐，是堪認原告之主張
          為真實。
    （三）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
          ，不在此限，民法第一千零一條定有明文。因之夫妻
          互負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪
          同居之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕
          同居（最高法院十八年上字第二一二九號、十九年上
          字第二六九三號判例意旨參照）。再按夫妻之住所由
          雙方共同協議之；夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續
          狀態中，他方得向法院請求離婚，民法第一千零二條
          第一項前段、第一千零五十二條第一項第五款分別定
          有明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違
          背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，
          即係民法第一千零五十二條第一項第五款所謂以惡意
          遺棄他方（最高法院二十九年上字第二五四號判例參
          照）。
    （四）經查，兩造於九十二年十月十四日在大陸結婚，婚後
          被告來臺與原告同居在原告當時之戶籍地即臺南市○
          區○○街一七六號，此有大陸地區人民進入臺灣地區
          旅行證申請書、保證書及原告當時之戶籍謄本影本各
          一件附卷可稽，足認兩造係以上開處所為協議之住所
          地，兩造應於該處履行同居義務，詎被告於九十三年
          二月四日出境返回大陸後，迄今二年多未再來臺與原
          告同居，被告既未舉證證明有何拒絕同居之正當理由
          ，即屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背
          同居義務之事實，又被告逕於大陸地區訴請離婚，其
          拒絕與原告同居之主觀情事明顯，更已無意願再與原
          告繼續維持婚姻關係，揆諸前開判例意旨，被告顯係
          惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依民法第一
          千零五十二條第一項第五款之規定訴請離婚，為有理
          由，應予准許。
  四、又原告本於民法第一千零五十二條第一項第五款及第二項
      之規定，提起本件訴訟請求判決離婚，此種起訴之形態，
      謂之「重疊的訴之合併」，其訴訟標的雖有數項，然僅有
      單一之聲明，法院應就原告所主張之數項訴訟標的逐一審
      理，如認其中一項標的之請求為無理由時，仍須就他項標
      的之請求審判，若認其中一項請求為有理由，即可為原告
      勝訴之判決，就他項標的無須更為審判，法院如就數項標
      的同時判決，則為法所不許。因之，本院既認原告依民法
      第一千零五十二條第一項第五款之規定請求判決離婚為有
      理由，就他項標的自無須更為審判，併此敘明。
  五、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共
      秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大
      陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文。從而，
      在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生裁判之
      效力者，即須聲請法院審查確認並無上開規定例外情事，
      始可認其效力，於經認可前，該大陸地區作成之民事確定
      裁判，並不直接在臺灣地區發生法律上裁判之效力，是本
      件兩造婚姻雖經大陸地區福建省平潭縣人民法院判決離婚
      確定，然該判決既尚未經臺灣地區法院裁定認可，自無判
      決之既判力與一事不再理問題，本院仍可就原告請求離婚
      之訴訟標的加以審理並為裁判，特此指明。
  六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
      第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  家事法庭法  官   謝瑞龍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                          書記官   周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
