【裁判字號】    95,訴,1156
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1156號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年10月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣佰貳拾貳萬陸仟零玖拾玖元，及自民國
九十五年四月十二日起至清償日止，按週年利率百分之六點三三
計算之利息，及自民國九十五年五月十三日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾貳萬仟捌佰捌拾捌元，及自民
國九十五年二月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之六點
三三計算之利息，及自民國九十五年三月二十四日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：(一)訴外人京品團膳有限公司（下稱京品公司
    ）於民國94年8月12日邀同被告甲○○為連帶保證人，簽立
    借據向原告借款新台幣（下同）3,600,000元，約定借款期
    間自94年8月12日起至99年8月12日止，按月攤還本息，並以
    每月12日為繳款日。利息按原告基準利率加百分之2.8機動
    計息（起訴時之利息為百分之6.33），如未依約付息時，債
    務視為全部到期，且按借款總餘額，自應償付之日起，逾期
    在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，
    按上開利率百分之20計算之違約金。詎訴外人京品公司自95
    年4月12日起未依繳款，尚欠如主文第1項所示之本金、利息
    及違約金。(二)訴外人京品公司復於94年12月23日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人，向原告借款1,500,000元，約定借款期
    間自94年12月23日起至97年12月23日止，按月攤還本息，並
    以每月23日為繳款日，利息及違約金之約定與前揭借款相同
    。詎訴外人京品公司自95年2月23日起即未依約繳款，尚欠
    如主文第2項所示之本金、利息及違約金。依約已喪失期限
    利益，上開債務應視為全部到期。而被告甲○○為本件借款
    債務之連帶保證人，亦應負全部清償責任，爰依連帶保證之
    法律關係，請求被告甲○○給付如主文第1、2項所示之本金
    、利息及違約金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出授信約定書、交易明細、放款
    利率歷史資料表、放款轉帳支出傳票、存款轉帳收入傳票等
    為證，核與原告所述情節相符，被告未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出書狀作何陳述，堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告基於連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文
    第1、2項所示之本金、利息及違約金等情，即屬有據，應予
    准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     11    月    8    日
                  民事第五庭  審判長法  官  高榮宏
                                    法  官  童來好
                                    法  官  林中如
以上正本證明係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                    書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
