【裁判字號】    95,聲,1845
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1845號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第410 號、94年度
偵字第11638號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機柒臺（含IC板柒片）及代幣伍拾枚，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨（如附件）經核並無不合，爰依刑事訴訟法第
    220 條、第259 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第九庭  法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
                              書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
