【裁判字號】    95,訴,708
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第708號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李慧千律師
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲
請具保停止被告之羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情事，認有羈押之必要，
執行羈押，被告並經本院於民國九十五年十月三十一日判處有期
徒刑七年六月。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，
本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  黃莉莉
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    11    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
