【裁判字號】    95,聲,728
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十五年度聲字第七二八號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
      主      文
甲○○所犯毒品危害防制條例等案，各處如附表所示之刑，應定
其應執行刑為有期徒刑壹年陸月。
      理      由
一、甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經臺灣嘉義地方法院及
    本院先後判處如主文所示之刑，詳如附表所示，均經分別確
    定在案。按新刑法於九十四年二月二日公布，於九十五年七
    月一日施行，關於有期徒刑定執行刑規定：舊刑法第五十一
    條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」新刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年。」依刑法第二條第一項規定比較新舊刑法
    適用之結果，以修正前之舊刑法規定之刑度較有利於被告，
    依刑法第二條第一項前段從舊規定，應適用修正前之舊刑法
    第五十一條第五款規定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核結果，認為聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項、
    第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    95    年    11    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
