【裁判字號】    95,毒抗,386
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請觀察、勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列抗告人即被告因聲請觀察、勒戒案件，不服臺灣臺南地方法
院95年度毒聲字第740號中華民國95年10月13日第一審判決（聲
請案號：臺灣臺南地方法院檢察署95年度毒偵字第2107號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月，毒
    品危害防制條例第20條第1項定有明文。
二、經查被告甲○○有自民國 (下同)95 年7月底某日起至同年8
    月16日止，在臺南市○○○○街運河旁等處，多次施用第一
    級毒品海洛因，嗣於同年8月16日晚上7時15分許，在上址運
    河旁，因行跡可疑為警攔查，並經警扣得第一級毒品海洛因
    1小包（淨重0.12公克）及注射針筒1支，並經採尿送驗結果
    ，呈嗎啡及可待因陽性反應而經警查獲之事實，業據被告於
    原審審理時甲○○坦承不諱，復有長榮大學確認報告1紙可
    稽，足證被告甲○○有施用第一級毒品海洛因事證明確。
三、因而原審依毒品危害防制條例第20條第1項、觀察勒戒處分
    執行條例第3條第1項之規定，認聲請人聲請裁定令被告入勒
    戒處所觀察、勒戒等情，並無不合，而裁定將被告甲○○應
    送勒戒處所觀察、勒戒。本院經核其認事用法，均無不當，
    裁定亦稱妥適。被告抗告意旨，空言主張原裁定不當云云，
    為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11     月    8    日
                  刑事第五庭  審判長法  官 楊明章
                                    法  官 戴勝利
                                    法  官 顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官 呂嘉文
中    華    民    國    95    年    11     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
