【裁判字號】    95,聲,732
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣高雄第二監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主      文
甲○○因未經許可持有自動步槍罪，所處有期徒刑拾年，併科罰
金新台幣參拾伍萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與六個月之
日數比例折算；又因藏匿人犯罪，所處有期徒刑拾月；應執行有
期徒刑拾年玖月，併科罰金新台幣參拾伍萬元，罰金如易服勞役
，以罰金總額與六個月之日數比例折算。
    理      由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○因未經許可持有自動步槍等罪，
    經本院及最高法院先後判處如主文所示，詳如附表所示之罪
    刑，均經分別確定在案。
二、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對受刑人定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     8    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  戴勝利
                                    法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  呂嘉文
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
