【裁判字號】    95,聲,469
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第469號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國95年9月1日之
裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定主文「併科罰金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日」及理由二全文，應予剔除。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四三號解
    釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件聲請意旨僅就受刑人甲○○涉犯槍砲彈藥刀械管制條例
    、毒品危害防制條例、搶奪、竊盜分別所處有期徒刑三年二
    月、一年、七月、二年等有期徒刑部分，聲請定應執行刑，
    惟原裁定就受刑人涉犯槍砲彈藥刀械管制條例併科罰金新台
    幣伍萬元部分，併為處理，有顯然之錯誤，而於主文誤寫「
    併科罰金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟千
    元折算壹日」及理由二全文誤為說明，均應予剔除，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  張世展
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
