【裁判字號】    95,上訴,556
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十五年度上訴字第五五六號
上訴人
即被告  癸○○
                （
選任辯護人  蔡碧仲律師
            陳怡禎律師
            陳偉展律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法
院九十四年度訴字第六０七號中華民國九十五年四月十三日第一
審判決（起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十四年度偵字第
四三九八、四六三八號），提起上訴，及臺灣嘉義地方法院檢察
署移送併案（九十五年度偵字第二三八七、三七五七號），本院
判決如下：
    主    文
原判決關於販賣第一級毒品部分，暨定執行刑撤銷。
癸○○連續販賣第一級毒品，處無期徒刑，褫奪公權終身。扣案
0000000000號行動電話及（未扣案）0000000
000號、0000000000號、0000000000號
行動電話、磅秤壹個、小型夾鏈袋五個、中型夾鏈袋二十五個、
夾鍊袋貳大包，均沒收；未扣案之後三支行動電話如全部或一部
不能沒收時，追徵其價額；販賣第一級毒品所得新臺幣捌萬貳千
元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
其他上訴駁回（連續轉讓第一級毒品部分）。
上開撤銷改判部分所處之刑，與上訴駁回部分所處之有期徒刑貳
年，應執行無期徒刑，褫奪公權終身。扣案000000000
0號行動電話及（未扣案）0000000000號、0000
000000號、0000000000號行動電話、磅秤壹個
、小型夾鏈袋五個、中型夾鏈袋二十五個、夾鍊袋貳大包，均沒
收；未扣案之後三支行動電話如全部或一部不能沒收時，追徵其
價額；販賣第一級毒品所得新臺幣捌萬貳千元沒收，如全部或一
部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事    實
一、癸○○（綽號「阿助」或「阿龍」），基於販賣第一級毒品
    海洛因營利之概括犯意，自民國（下同）九十四年一月間某
    日起至九十五年三月間某日止，利用0000000000
    號、0000000000、0000000000、00
    00000000號行動電話作為聯絡工具，以如附表所示
    之方法，連續販賣海洛因予如附表所示之人（詳細情形如附
    表編號一至十一所示）。復另基於轉讓第一級毒品海洛因之
    概括犯意，自九十四年六月間（起訴書誤載為五月間）某日
    起至同年七月間某日止，連續在嘉義縣民雄鄉頂崙村崙子頂
    一０四之一０五號二樓之一居所，無償轉讓海洛因多次予同
    居女友辛○○施用。嗣於九十四年七月二十九日十九時十分
    許，警方持臺灣嘉義地方法院核發之搜索票於癸○○上址居
    所，查獲疑似海洛因之殘渣袋四個、辛○○使用過之注射針
    筒五支，並於上址一樓癸○○使用之信箱內查獲夾鍊袋二大
    包，於樓梯間配電箱內查獲夾鍊袋二大包、磅秤一個、分裝
    匙二支，而查知上情。復於九十五年三月三十日十七時許，
    警方持臺灣嘉義地方法院核發之搜索票於癸○○居所嘉義市
    友愛大地大樓十三樓，查獲0000000000號行動電
    話、斜削吸管三支、橡皮管一條、小型夾鏈袋五個、磅秤一
    個、中型夾鏈袋二十五個。
二、案經嘉義縣警察局移送暨嘉義市警察局第二分局報告臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併案。
    理    由
壹、證據能力
一、被告辯護律師辯稱：辛○○、乙○○、子○○、壬○○、卯
    ○○、鐘豐達、庚○○、何文席等人之警詢筆錄無證據能力
    云云。但按法院於審理案件時，為使法官憑其直接審理及言
    詞審理中有關人員之陳述所獲得之態度證據，以形成正確之
    心證，固於刑事訴訟法第一百五十九條第一項規定，被告以
    外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不
    得作為證據，然其究非完全認為被告以外之人審判外之陳述
    ，均不具證據能力，其法律有規定者如下：
(一)同法第一百五十九條之一規定，被告以外之人於審判外向法
    官所為之陳述，得為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官
    所為之陳述，除顯有不可信之情況外，得為證據。
(二)同法第一百五十九條之二規定，被告以外之人於檢察事務官
    、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符
    時，其先前之陳述具有較可信之特別狀況，且為證明犯罪事
    實存否所必要者，得為證據。
(三)同法第一百五十九條之三規定，被告以外之人於審判中有下
    列情形之一，其於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，經證明具有可信之特別情況，且為證明犯罪
    事實之存否所必要者，得為證據：一、死亡者。二、身心障
    礙致記憶喪失或無法陳述者。三、滯留國外或所在不明而無
    法傳喚或傳喚不到者。四、到庭後無正當理由拒絕陳述者。
(四)同法第一百五十九條之五規定，被告以外之人於審判外之陳
    述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意。
二、本件認定犯罪事實所引用之證據方法，被告癸○○除不同意
    證人辛○○、乙○○、子○○、壬○○、卯○○、鐘豐達、
    庚○○及何文席等八人於警詢之證言作為證據使用外（上開
    八名證人之警詢陳述是否確無證據能力，詳如後述），其餘
    證據經原審及本院於審理時提示，被告均表示同意作為證據
    使用，審酌該等陳述作成時之情況，認為適當，依刑事訴訟
    法第一百五十九條之一第一項之規定，自得採為證據使用，
    合先明（參照刑事訴訟法第一百五十九條之五之立法增訂
    理由略謂：按傳聞法則的重要理論依據，在於傳聞證據未經
    當事人之反對詰問予以核實，乃予排斥。惟若當事人已放棄
    對原供述人之反對詰問權，於審判程序表明同意該等傳聞證
    據可作為證據，基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之
    理念，此時，法院自可承認該傳聞證據之證據能力。又由於
    此種同意制度係根據當事人的意思而使本來不得作為證據之
    傳聞證據成為證據之制度，乃確認當事人對傳聞證據有處分
    權之制度。為貫徹本次修法加重當事人進行主義色彩之精神
    ，固宜採納此一同意制度，作為配套措施。然而吾國尚非採
    澈底之當事人進行主義，故而法院如認該傳聞證據欠缺適當
    性時『例如證明力明顯過低或該證據係違法取得』，仍可予
    以斟酌而不採為證據，經查除證人辛○○、乙○○、子○○
    、壬○○、卯○○、鐘豐達、庚○○及何文席等八人於警詢
    之證言，被告不同意作為證據使用外，其餘之審判外陳述被
    告既同意作為證據使用，且該證據又無證明力明顯過低或該
    證據係違法取得之情，參諸上開立法增訂理由之說明，本院
    審酌該陳述作成時之情況，援引採為認定本件犯罪事實之實
    體證據，應難認為不當）。
三、上開證人於警詢時之證言是否具證據能力，茲析述如下：
(一)證人辛○○部分：
  1.證人辛○○經本院傳喚到庭，供稱：被告不知其施用毒品，
    未曾無償提供海洛因云云（見本院卷第一五四頁），核與其
    於警詢供述不符。
  2.惟警方係於九十四年七月二十九日持搜索票搜索辛○○與被
    告位於嘉義縣民雄鄉頂崙里十二鄰崙子頂一０四之一０五號
    二樓之一居所，於現場扣得疑似海洛因殘渣袋四只、使用過
    之注射針筒五支及於一樓信箱內扣得夾鍊袋二大包，證人辛
    ○○於搜索時在場，因而於同日至警局接受詢問，其於該次
    警詢時坦承施用海洛因係被告所提供，此有搜索筆錄、扣押
    物品目錄表、調查筆錄附於警卷在卷可按（見嘉義市警察局
    第二分局嘉義警二刑字第二八七二號卷《下稱警Ａ卷》第十
    至十五、二十七至三十四頁），足見警方並非無故對證人辛
    ○○製作筆錄。
  3.被告於原審準備程序時自承：辛○○於上開警詢結束後未向
    伊說有被脅迫等語（見一審卷第三十九頁），復經原審於九
    十五年三月三十日當庭勘驗辛○○於九十四年七月二十九日
    之警詢錄音帶至警Ａ卷第十二頁第十四行，勘驗結果為：(1)
    訊問過程如附件（附於原審該次審理筆錄後，見一審卷第二
    百五十之一至二百五十之四頁），(2)訊問過程有他人講話吵
    鬧聲音、車聲、門扇開啟聲，並無刑求或其他不法取供之情
    事，(3)詢問內容與回答，與警詢筆錄記載之文義相同，此有
    審理筆錄一份附卷可參（見一審卷第二三六頁），足認證人
    辛○○上開警詢所言係出於自由意願，警方無不法取供之情
    事，亦無筆錄內所載之陳述與錄音內容不符之情。
  4.(1)參諸上開警詢筆錄製作之原因、過程，並衡以證人辛○○
    於警詢所為陳述，亦有違反自己利益之陳述等情，其在為該
    陳述時之「外部情況」，足以令人相信於陳述過程未受其他
    外力影響，其意思決定及活動顯未受有不當之干預，摻入虛
    偽之可能性甚低，縱未經由詰問程序以檢驗其真實性，亦顯
    不致損及被告之利益，其供述之信用性，自諸般情況觀之，
    應可確保，是本院認證人辛○○於警詢時之陳述應具有較可
    信之特別情況，且證人辛○○之警詢陳述，除有助於闡明本
    案待證事實之存否，於犯罪之證明上，更有以此證據為必要
    之特別理由存在，顯為證明本案犯罪事實存否所必要。(2)又
    對質詰問權之目的，厥在使於審判外陳述之證人到庭作證，
    以供被告行使對質詰問權，當法院已盡全力傳喚審判外陳述
    之人，仍不能使該陳述者到庭時，使用該審判外之陳述為證
    據，即難認有侵害被告之對質詰問權，應例外具有證據能力
    。(3)況如有足以確保證人審判外陳述之真實性，則對質詰問
    權之功能業已達到，即令被告未親自對質詰問，亦應不致侵
    害被告之上開權利。(4)參以司法院大法官會議釋字第五八二
    號解釋之解釋理由書亦認為：「被告詰問證人之權利既係訴
    訟上之防禦權，又屬憲法正當法律程序所保障之權利。此等
    憲法上權利之制度性保障，有助於公平審判（本院釋字第四
    四二號、第四八二號、第五一二號解釋參照）及發見真實之
    實現，以達成刑事訴訟之目的。為確保被告對證人之詰問權
    ，證人（含其他具證人適格之人）於審判中，應依人證之法
    定程序，到場具結陳述，並接受被告之詰問，其陳述始得作
    為認定被告犯罪事實之判斷依據。至於被告以外之人（含證
    人、共同被告等）於審判外之陳述，依法律特別規定得作為
    證據者（刑事訴訟法第一百五十九條第一項參照），『除客
    觀上不能受詰問者外』，於審判中，仍應依法踐行詰問程序
    。」細繹分析上開大法官會議釋字第五八二號解釋之解釋理
    由書，可得知，被告以外之人審判外之陳述得為證據，似須
    具備下述三要件：法律有特別規定該陳述得作為證據。
    原則上，必須傳喚該陳述之人至審判中踐行詰問程序。如
    有客觀上不能詰問該陳述之人之情形，則毋須傳喚及詰問。
  5.綜上所述，證人辛○○雖經本院傳喚到庭翻異前詞，然證人
    辛○○警詢之審判外陳述，既具有信用性之情況保證及必要
    性之特別狀況，且為證明被告犯罪事實存否所必要者，依刑
    事訴訟法第一百五十九條之三第三款之規定及司法院大法官
    釋字第五八二條之解釋理由書，自得為證據，應具證據能力
    。
(二)證人乙○○部分：
    證人乙○○於警詢之陳述屬被告以外之人於審判外之言詞陳
    述，被告既不同意作為證據使用（見一審卷第三十九頁），
    復不符合法律所定例外得作為證據使用之情形，依法應難認
    有證據能力。
(三)證人子○○部分：
  1.證人子○○經本院法傳喚到庭，供稱：未曾向被告購買毒品
    海洛因等語（見本院卷第一五七頁），核與其於警詢供述不
    符。
  2.證人子○○係因施用毒品案件，經警方於九十四年四月十一
    日持搜索票搜索其位於嘉義市○○○街六十二號三樓住處，
    並於房間內扣得使用過之小密封袋一個，因而於同日至警局
    接受詢問，其於該次警詢中坦承施用海洛因及向被告購買毒
    品，此有警詢筆錄在卷可參（見嘉義縣警察局嘉縣警刑經字
    第０九四００八七六一二號刑案偵查卷宗《下稱警Ｂ卷》第
    十至十三頁），足見警方並非無故對於證人子○○製作筆錄
    。
  3.證人子○○因該次施用毒品，經檢察官起訴，其於被訴毒品
    案件（九十四年度訴字第四二五號）之審理時供承：於警詢
    之陳述，係出於自由意願下所作的陳述，沒有遭到強暴、脅
    迫、詐欺等不當手段取供等語（見一審卷第二五六頁），復
    經原審於九十五年三月三十日當庭勘驗證人子○○於九十四
    年四月十一日之警詢錄音帶，勘驗結果為：(1)詢問過程中無
    非法取供情事，(2)證人子○○於錄音帶中所述與筆錄相符，
    此有審理筆錄一份附卷可參（見一審卷第二三七頁），足認
    證人子○○上開警詢所言係出於自由意志，警方無不法取供
    之情事，且筆錄內所載之陳述與錄音之內容亦無不符之情。
  4.(1)參諸上開警詢筆錄製作之原因、過程，並衡以證人子○○
    於警詢所為陳述，亦有違反自己利益之陳述等情，其在為該
    陳述時之「外部情況」，足以令人相信於陳述過程未受其他
    外力影響，其意思決定及活動顯未受有不當之干預，摻入虛
    偽之可能性甚低，縱未經由詰問程序以檢驗其真實性，亦顯
    不致損及被告之利益，其供述之信用性，自諸般情況觀之，
    應可確保，是本院認證人子○○於警詢時之陳述應具有較可
    信之特別情況，且證人子○○之警詢陳述，除有助於闡明本
    案待證事實之可能性，於犯罪之證明上，更有以此證據為必
    要之特別理由存在，顯為證明本案犯罪事實存否所必要。(2)
    又對質詰問權之目的，厥在使於審判外陳述之證人到庭作證
    ，以使被告行使對質詰問權，當法院已盡全力傳喚審判外陳
    述之人，仍不能使該陳述者出庭時，使用該審判外之陳述為
    證據，即難認有侵害被告之對質詰問權，應例外具有證據能
    力。(3)況如有足以確保證人審判外陳述之真實性，則對質詰
    問權之功能業已達到，即令被告未親自對質詰問，亦應不致
    侵害被告之上開權利。(4)參以司法院大法官會議釋字第五八
    二號解釋之解釋理由書亦認為：「被告詰問證人之權利既係
    訴訟上之防禦權，又屬憲法正當法律程序所保障之權利。此
    等憲法上權利之制度性保障，有助於公平審判（本院釋字第
    四四二號、第四八二號、第五一二號解釋參照）及發見真實
    之實現，以達成刑事訴訟之目的。為確保被告對證人之詰問
    權，證人（含其他具證人適格之人）於審判中，應依人證之
    法定程序，到場具結陳述，並接受被告之詰問，其陳述始得
    作為認定被告犯罪事實之判斷依據。至於被告以外之人（含
    證人、共同被告等）於審判外之陳述，依法律特別規定得作
    為證據者（刑事訴訟法第一百五十九條第一項參照），『除
    客觀上不能受詰問者外』，於審判中，仍應依法踐行詰問程
    序。」細繹上開大法官釋字第五八二號解釋之解釋理由書，
    可得知，被告以外之人審判外之陳述得為證據，似須具備下
    述三要件：法律有特別規定該陳述得作為證據。原則上
    ，必須傳喚該陳述之人至審判中踐行詰問程序。如有客觀
    上不能詰問該陳述之人之情形，則毋須傳喚及詰問。
  5.綜上所述，證人子○○雖經本院傳喚到庭翻異前詞，然證人
    子○○警詢之審判外陳述，既具有信用性之情況保證及必要
    性之特別狀況，且為證明被告犯罪事實存否所必要者，依刑
    事訴訟法第一百五十九條之三第三款之規定及司法院大法官
    釋字第五八二條之解釋理由書，自得為證據，應認具證據能
    力。
(四)證人壬○○部分：
  1.證人壬○○於九十四年七月二十一日死亡，有個人基本資料
    查詢結果一紙在卷可參（見一審卷第五十四頁）。
  2.證人壬○○經警方於九十四年五月二十日持搜索票搜索其位
    於嘉義縣民雄鄉松山村東湖仔一號住處，雖未扣得證物，但
    仍主動配合警方至警局接受詢問，並於同日警詢時坦承施用
    海洛因，其海洛因係向「阿助」購得，並指認「阿助」即係
    被告，此有證人壬○○九十四年五月二十日之警詢筆錄在卷
    可參，足見警方並非無故對於證人壬○○製作警詢筆錄。
  3.參諸上開警詢筆錄製作之原因、過程，並衡以證人壬○○於
    警詢所為陳述，亦有違反自己利益之陳述等情，其在為該陳
    述時之「外部情況」，足以令人相信於陳述過程未受其他外
    力影響，其意思決定及活動顯未受有不當之干預，摻入虛偽
    之可能性甚低，縱未經由詰問程序以檢驗其真實性，亦顯不
    致損及被告之利益，其供述之信用性，自諸般情況觀之，應
    可確保，是本院認證人壬○○於警詢時之陳述應具有較可信
    之特別情況，且證人壬○○之警詢陳述，除有助於闡明本案
    待決事實之可能性，於犯罪之證明上，更有以此證據為必要
    之特別理由存在，復因證人壬○○業已死亡，顯無法再從同
    一陳述者，取得陳述，而有利用原陳述之必要性，故證人壬
    ○○於警詢時之供述，顯為證明本案犯罪事實存否所必要。
  4.證人壬○○既已死亡，而其於警詢時之陳述，復具有可信性
    之情況保證，及使用證據之必要性，依刑事訴訟法第一百五
    十九條之三第一款規定，證人壬○○於警詢時之陳述，自與
    傳聞法則之例外規定相符，而具有證據能力。
(五)證人卯○○部分：
  1.證人卯○○於警詢之證言與審判中不符（詳後述）。
  2.證人卯○○因警方於九十四年四月十一日持搜索票搜索其女
    友子○○上址住處，並於房間內扣得使用過之小密封袋一個
    時在場，因而於同日至警局接受詢問，於該次警詢時坦承施
    用海洛因，該扣案密封袋係其所有及海洛因係向被告購買等
    語，此有警詢筆錄一份在卷可考（見警Ｂ卷第十八至二十一
    頁），足見警方並非無故對於證人卯○○製作筆錄。
  3.證人卯○○於原審九十五年二月二十一日審理時雖稱：伊於
    警詢中本來是指證他人，但小隊長甲○○說，如不指證被告
    就要以現行犯移送，因伊當日下午五時還有事情，為求日後
    函送，便依照警員拿給伊的他人筆錄照唸等語，惟查：
  (1)證人卯○○未能提出該他人筆錄之受訊問人姓名（見一審卷
    第二０三頁）以佐其說，其於原審此部分所證，是否屬實，
    非無可疑。
  (2)證人卯○○於同年三月十四日原審審理時先稱：伊在警局回
    答毒品是跟「阿助」買的等語是出於自由意識，復稱伊非自
    願回答向「阿助」購買毒品等語（見一審卷第一九八頁），
    於同一審理期日，前後反覆不一，要難遽加採信。
  (3)原審九十五年三月十四日審理時，證人卯○○證稱，其於警
    詢時尚未陳述係何人販賣毒品予伊等語（見一審卷第二００
    頁），亦與其於前次審理所稱伊原係指證他人等語（見一審
    卷第一三七頁），相互矛盾，其於警詢時之證言是否遭不法
    取供，已非無疑。
  (4)經證人即警員甲○○到庭證稱：其對證人卯○○做筆錄時，
    並未拿別人的筆錄叫伊照著唸，有錄音存證，且其等有監聽
    被告電話，發現證人卯○○與被告購買毒品，警方不需要證
    人卯○○之指證，且如果有搜到毒品，才會隨案移送人犯，
    如果只是吸食器或是夾鏈袋的話，就等驗尿報告出來再函送
    等語（見一審卷第二０二頁），而本件確經警方監聽被告行
    動電話，發現被告與證人卯○○有與毒品交易相關之對話，
    此有監聽譯文一份在卷可參（見九十四年度偵字第四六三八
    號卷《下稱偵Ｂ卷》第十八、十九頁），另警方於九十四年
    四月十一日搜索證人子○○住處時，並未搜到毒品，是證人
    卯○○當日未遭以現行犯移送檢察署，乃警察依照其一般作
    業程序之結果，與警察有無證人卯○○所指之利誘之情無涉
    ，是顯不得逕認證人卯○○係因警察利誘不予移送，而配合
    警方曲意指證被告所致。
  (5)況經原審於九十五年三月十四日當庭勘驗證人卯○○於九十
    四年四月十一日之警詢錄音帶，勘驗結果為：訊問過程如原
    審卷第二０九、二一０頁之附件；訊問過程警察係先一問一
    答，在此問答過程中有鍵盤敲打聲，嗣由警察一邊唸、一邊
    操作鍵盤，同時穿插訊問證人卯○○，復一問一答，此有審
    理筆錄一份附卷可參（見一審卷第二０四頁），並無受訊問
    人照唸他人筆錄所應有之流暢感，且製作筆錄之時間，亦非
    短時間所製作完成，另由該附件可知，警察詢問內容與證人
    之回答，與警詢筆錄記載之文義相同，足認警詢筆錄係依據
    證人卯○○出於自由意願之陳述而記載，警方無不法取供之
    情事。
  4.參諸上開警詢筆錄製作之原因、過程，並衡以證人卯○○於
    警詢所為陳述，亦有違反自己利益之陳述等情，其在為該陳
    述時之「外部情況」，足以令人相信於陳述過程未受其他外
    力影響，其意思決定及活動顯未受有不當之干預，摻入虛偽
    之可能性甚低，其供述之信用性，自諸般情況觀之，應可確
    保，是本院認證人卯○○於警詢時之陳述應具有較可信之特
    別情況，且證人卯○○之警詢陳述，除有助於闡明本案待證
    事實之可能性，於犯罪之證明上，更有以此證據為必要之特
    別理由存在，顯為證明本案犯罪事實存否所必要。
(六)證人鐘豐達部分：
  1.證人鐘豐達於警詢時之陳述屬被告以外之人於審判外之言詞
    陳述，被告既不同意作為本案犯罪事實之證據使用，復不符
    合法律所定得例外作為證據使用之情形，依法應難認有證據
    能力。
  2.鐘豐達於警詢時之陳述，固不得作為實體證據使用，用以證
    明該審判外陳述之事實為真實，惟非不得以之作為彈劾證據
    ，用以檢驗彈劾證人鐘豐達在審判期日所為證言之可信性。
(七)證人庚○○部分：
  1.證人庚○○經本院傳喚到庭供稱：毒品係向「阿助」購買，
    聽說叫癸○○云云（見本院卷第三二０、三二一頁），核與
    其警詢供述相符。
  2.證人庚○○因施用第一級毒品海洛因，經警方於九十四年七
    月二十五日查獲，因而至警局接受詢問，於該次警詢時坦承
    施用海洛因及向位於嘉義縣民雄鄉之綽號「阿助」男子購買
    毒品，嗣於同年月二十九日至警局指認「阿助」即係被告，
    此有證人庚○○九十四年七月二十九日之警詢筆錄在卷可按
    （見警Ａ卷第十六、十七頁），足見警方並非無故對於證人
    庚○○製作九十四年七月二十九日之警詢筆錄。
  3.(1)參諸上開警詢筆錄製作之原因、過程，並衡以證人庚○○
    於警詢所為陳述，亦有違反自己利益之陳述等情，其在為該
    陳述時之「外部情況」，足以令人相信於陳述過程未受其他
    外力影響，其意思決定及活動顯未受有不當之干預，摻入虛
    偽之可能性甚低，縱未經由詰問程序以檢驗其真實性，亦顯
    不致損及被告之利益，其供述之信用性，自諸般情況觀之，
    應可確保，是本院認證人子○○於警詢時之陳述應具有較可
    信之特別情況，且證人庚○○之警詢陳述，除有助於闡明本
    案待決事實之可能性，於犯罪之證明上，更有以此證據為必
    要之特別理由存在，顯為證明本案犯罪事實存否所必要。(2)
    又對質詰問權之目的，厥在使於審判外陳述之證人到庭作證
    ，以供被告行使對質詰問權，當法院已盡全力傳喚審判外陳
    述之人，仍不能使該陳述者出庭時，使用該審判外之陳述為
    證據，即難認有侵害被告之對質詰問權，應例外具有證據能
    力。況如有足以確保證人審判外陳述之真實性，則對質詰問
    權之功能業已達到，即令被告未親自對質詰問，亦應不致侵
    害被告之上開權利。(4)參以司法院大法官會議釋字第五八二
    號解釋之解釋理由書亦認為：「被告詰問證人之權利既係訴
    訟上之防禦權，又屬憲法正當法律程序所保障之權利。此等
    憲法上權利之制度性保障，有助於公平審判（本院釋字第四
    四二號、第四八二號、第五一二號解釋參照）及發見真實之
    實現，以達成刑事訴訟之目的。為確保被告對證人之詰問權
    ，證人（含其他具證人適格之人）於審判中，應依人證之法
    定程序，到場具結陳述，並接受被告之詰問，其陳述始得作
    為認定被告犯罪事實之判斷依據。至於被告以外之人（含證
    人、共同被告等）於審判外之陳述，依法律特別規定得作為
    證據者（刑事訴訟法第一百五十九條第一項參照），『除客
    觀上不能受詰問者外』，於審判中，仍應依法踐行詰問程序
    。」細繹上開大法官釋字第五八二號解釋之解釋理由書，可
    得知，被告以外之人審判外之陳述得為證據，似須具備下述
    三要件：法律有特別規定該陳述得作為證據。原則上，
    必須傳喚該陳述之人至審判中踐行詰問程序。如有客觀上
    不能詰問該陳述之人之情形，則毋須傳喚及詰問。
  4.綜上所述，證人庚○○既經本院傳喚供述與警詢相符，且證
    人庚○○審判外之陳述，又具有信用性及情況保證及必要性
    ，依刑事訴訟法第一百五十九條之三第三款之規定及司法院
    大法官釋字第五八二條之解釋理由書，證人庚○○於審判外
    之供述（即警詢供述）應難認不具證據能力。
(八)證人何文席部分：
  1.證人何文席於九十四年七月二十五日警詢時以檢舉人之身分
    ，陳述伊曾在同年月二十日晚上二十一時在嘉義縣民雄鄉頂
    崙村十二鄰崙子頂一０四號一處公寓二樓向綽號「阿助」之
    人購買０．四公克海洛因等語，嗣於同年月二十八日復至警
    局指認「阿助」即係被告（見警Ａ卷第二十至二十三頁），
    與原審審理時證稱：九十四年七月二十日不是伊本人向被告
    購買毒品，伊係陪友人前去，伊在外面等，未見到被告本人
    等語（見一審卷第一五０至一五九頁）不相符合。
  2.證人何文席於原審審理時證述：因九十四年七月二十五日伊
    友人即庚○○遭警方在嘉義市○○街查獲施用毒品時，伊在
    現場，故一同被帶至警局，該次伊未被採尿，亦未被移送或
    函送檢察署等語（見一審卷第一五八、一五九頁），而由證
    人何文席之上開警詢筆錄可知，證人何文席僅稱向被告購買
    海洛因，並未陳述購買海洛因之原由（如為供己施用），亦
    未見警方對證人何文席依其所陳述曾購買海洛因等語，作後
    續追查，如採尿，以明證人何文席自身是否亦涉施用海洛因
    之罪嫌，實有違常理，是本院認證人何文席於警詢之陳述，
    不具較可信之特別情況。
  3.證人何文席於警詢之陳述，屬被告以外之人於審判外之言詞
    陳述，被告既不同意作為證據使用，公訴人復未舉證證明其
    警詢陳述，具有信用性之情況保證，及使用證據之必要性，
    其又無不能到庭接受詰問之情，自難逕認具有證據能力。
貳、實體方面：
甲、轉讓第一級毒品海洛因部分：
一、訊據被告矢口否認有轉讓海洛因予辛○○犯行，辯稱：伊自
    從搬至嘉義縣民雄鄉住處後，即不曾再施用過海洛因，亦無
    提供海洛因予證人辛○○施用之情云云。
二、經查：
(一)證人辛○○於九十四年七月二十九日警詢時證稱：其與被告
    為男女朋友關係，認識一年多，約在九十四年二月份才與被
    告同居，其係以針筒注射之方式施用海洛因，第一次約在二
    年前，最後一次係在九十四年七月二十九日上午，在其與被
    告位於嘉義縣民雄鄉頂崙村十二鄰崙子頂一０四之一０五號
    二樓一之同居處利用針筒施用毒品，被告則係以將海洛因加
    入香煙內吸食之方式施用毒品等語，並供稱：「（妳所吸食
    、施打海洛因是什麼人的？跟誰買的? 還是誰拿給妳的？）
    沒有買的啦。」「（沒有買？不然怎麼來的？）我沒有買。
    」「（那怎麼來的啊？）我男朋友的。」「（那幾個月？《
    按指被告提供毒品給證人辛○○幾個月》）是最近一、二個
    月。」「（癸○○將毒品提供給妳使用有無任何代價？）沒
    有．．都是我向他討的。」此有警詢筆錄（見警Ａ卷第十至
    十三頁），及原審勘驗證人辛○○警詢過程之逐字紀錄一份
    在卷可參（見一審卷第二五０之一至二五０之四頁），明確
    證述其與被告均有施用海洛因，且其在九十四年六、七月間
    所施用之海洛因係取自被告，並未支付任何對價。
(二)證人辛○○係被告之同居女友，此為被告所是認（見一審卷
    第二四五頁、本院卷第六十四頁），基於證人辛○○與被告
    間係同居男女朋友之親密關係，屬被告之友性證人，證人辛
    ○○應無故意設詞誣陷被告之理。況被告亦於原審審理時自
    承：伊自九十四年七月二十九日被警方查獲後、執行觀察勒
    戒期間，迄本案起訴看到證人辛○○之警詢筆錄前，證人辛
    ○○均住在伊住處等語（見一審卷第二四五頁），證人辛○
    ○於本院又證稱：「（你與癸○○同居到何時？）到被查獲
    後，才未再同居。」（見本院卷第一五五、一五六頁），足
    見證人辛○○在九十四年七月二十九日警詢前後與被告感情
    甚篤，倘非被告確有無償提供海洛因供其施用，其當不致虛
    構上情陷害被告，且證人辛○○構陷被告入罪，對其亦有何
    益？可見，其虛偽陳述之可能性甚低。
(三)證人辛○○於九十四年七月二十九日為警查獲，經採尿送驗
    ，鑑驗結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有長榮大學確認
    報告及姓名代號對照表各一份在卷可稽（見一審卷第二五九
    、二六０頁、本院卷第二八八、二八九頁）；另其於警詢時
    坦承係以針筒注射海洛因，亦經警方持搜索票於其與被告同
    居處所查獲針筒五支（四支已折斷），有搜索票、搜索筆錄
    及扣押物品目錄表各一份附卷足考（見警Ａ卷第二十七至三
    十一頁）；被告於原審準備程序中復供稱上開針筒應係證人
    辛○○所使用等語（見一審卷第三十九頁）。又被告於九十
    四年七月三十日警詢及同日偵查中均自承伊施用海洛因約有
    半年時間，最後一次係在九十四年七月二十九日十四時左右
    ，在上址住處以加入香煙之方式施用海洛因等語（見警Ａ卷
    第四頁、九十四年偵字第四三九八號卷《下稱偵Ａ卷》第十
    一頁），嗣於同日檢察官訊問後，經法院裁定送觀察勒戒處
    所執行觀察、勒戒，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可憑（見一審卷第八頁），足見證人辛○○與被告確有在上
    址住處施用毒品海洛因之行為。則證人辛○○證述其海洛因
    之來源係同居男友即被告所供給，即非無稽；又證人辛○○
    既與被告為男女朋友，且同居一處，關係已甚為親密，其證
    述無須支付海洛因之代價，亦無悖常理。
(四)被告雖否認無償交付海洛因予證人辛○○施用之情。惟
  1.被告有在嘉義縣民雄鄉上址住處施用海洛因之行為，已如前
    述。
  2.倘被告自搬至上址住處後，即不曾施用海洛因，則證人辛○
    ○又如何能自行拿取被告之海洛因以供施用？況警方持搜索
    票至被告住處查獲施用海洛因工具針筒五支（四支已折斷）
    。
  3.被告於九十四年七月三十日偵查中供承：「（辛○○所施用
    之毒品是否亦為你所有？）是。」「（是否為你提供辛○○
    施用？）她知道我放在那裡，她自己拿去施用，已經施用三
    個多月。」又如依被告所辯，伊既已決心戒除，不再施用海
    洛因，又為何於住居處置放海洛因供證人辛○○自行拿取施
    用，且前後置放二個月，供證人辛○○自行拿取使用？足見
    ，被告事後所辯，洵屬無稽之詞。
  4.證人辛○○於警詢時已明白答稱：其所施用的海洛因不用支
    付代價，係向被告討的等語，而非趁被告不在或不注意時所
    偷拿等語，顯與被告所辯不符。參以，證人辛○○與被告間
    為同居男女朋友之親密關係，被告無償交付海洛因供其施用
    之認定，亦不致認為有違反社會常情。
  5.綜上各情，證人辛○○於警詢所言，已可認定被告係無償轉
    讓海洛因與證人辛○○，被告上開空言否認之詞，顯不足採
    信。證人辛○○嗣於本院傳訊到庭翻異前詞亦迴護被告，改
    稱：被告不知其施用毒品，未曾無償提供海洛因云云（見本
    院卷第一五四頁），純係事後迴護被告之詞，亦不足採。
(五)綜上所述，被告確於九十四年六月間某日起至同年七月間某
    日止，無償提供海洛因予證人辛○○多次。此部分事證明確
    ，被告轉讓第一級毒品之犯行堪以認定，應予依法論科。
乙、販賣第一級毒品海洛因部分：
    訊據被告矢口否認有販賣海洛因犯行，辯稱：伊沒有販賣海
    洛因予附表之人等語。經查：
一、附表編號一販賣海洛因予乙○○之事實：
(一)證人乙○○於偵查中證稱：其自九十四年年初起開始向被告
    購買海洛因，每二、三天買一次，每次買一千元，交易地點
    在嘉義市被告住處樓下，先拿錢予被告，被告再交付海洛因
    ，前後向被告買了二、三個月，九十四年四月以後，就不曾
    向被告購買，係以0000000000號手機撥打被告手
    機聯絡購買毒品事宜等語明確（見九十四年度偵字第四六三
    八號《下稱偵Ｂ卷》第三十四、三十五頁），證人乙○○既
    能具體的陳述購毒之時間、地點、數量、金額、交易方式及
    聯絡方式等，顯非徒托空言，漫言指證，又其既經具結在案
    ，以擔保證言之真實性及憑信性，並提高證人之責任心及警
    戒心，使為誠實之陳述，並有偽證罪之追訴風險，其當不致
    虛構杜撰前詞，陷己於罪。證人乙○○於本院審理時亦證實
    吸用之毒品海洛因，係向「阿助」拿的（見本院卷第二一八
    頁），證實向被告購買毒品海洛因。
(二)被告於原審審理時自承：伊自九十四年一月起迄同年三月三
    十日居住在友愛大地大樓（按係位於嘉義市○○路上），自
    同年三月三十一日起即搬至嘉義縣民雄鄉等語（見一審卷第
    二四五頁），於本院供承係嘉義縣民雄鄉頂崙村崙子頂一０
    四之一０五號二樓一（見本院卷第六十四頁），與證人乙○
    ○前所述向被告購買毒品之時間，地點相符，益徵證人乙○
    ○所述並非無稽。
(三)經警方調取0000000000號行動電話於九十四年二
    月十六日至同月十八日、同年三月十四日至同月十六日、同
    月十八日至二十六日之通聯紀錄，發現上開電話於九十四年
    二月十六、十七日、同年三月十四、十五、十八、十九、二
    十、二十一、二十二、二十五日與證人乙○○所使用之00
    00000000號行動電話有頻繁之通聯紀錄，此有上開
    通聯紀錄五張置於證物袋中可資佐證，而被告亦於原審準備
    程序中坦認0000000000號行動電話係伊所使用（
    見一審卷第三十九頁），是證人乙○○於偵查及本院所述，
    確信而有徵。
(四)被告所使用之0000000000號行動電話，經查係以
    護照RC00000000號，姓名Irish Mamanil，住址位於彰化縣
    彰化市○○路二０三號之人所申請使用，此有查詢行動電話
    使用人資料結果在卷可參（見九十四年度監報字第二四三號
    第三頁反面），並非以被告自己名義所聲請，則倘被告無為
    不法之情事，為何使用以外籍人士名義所申辦之行動電話，
    益足認證人乙○○上開所言，有其憑據。
(五)而經警方依法監聽被告所使用0000000000號行動
    電話之通話內容，並將部分通話內容作成譯文後發現，證人
    乙○○於九十四年二月十七日、同年三月十四日、十八日、
    十九日均以0000000000號行動電話聯絡被告其要
    前往被告住處，可見，證人乙○○證稱，其係前去被告住處
    買取海洛因等語，應非虛妄之詞。
(六)而乙○○確實有施用毒品海洛因，為乙○○供述在卷（見本
    院卷第二一八頁），經警採其尿液送檢驗結果呈嗎啡陽性反
    應，有嘉義縣警察局函送臺灣檢驗科技股份有限公司尿液檢
    驗報告可憑（見本院卷第二七三、二七四頁），是證人乙○
    ○確有施用毒品海洛因之行為，參以前揭所述，其供述所施
    用海洛因係向被告購買等語，確屬可信。而被告販賣海洛因
    予乙○○之次數，據證人乙○○於偵查中證稱：每二、三天
    即向被告購買一次海洛因，共購買二、三個月，每次購買一
    千元等語，於本院則稱：二、三天買一次海洛因，一次買二
    、三千元等語（見本院卷第二一九、二二０頁），雖所述不
    一致，然向被告購買海洛因之基本事實則相同，本院依「罪
    證有疑，利於被告」之罪疑惟輕證據法則，從輕認定被告係
    每三天賣一次，每次一千元，共賣二個月即六十日，共計二
    十次予乙○○，計算被告販賣海洛因予乙○○之所得為二萬
    元。被告如附表編號一販賣海洛因予證人乙○○之犯行，堪
    以認定。
二、附表編號二販賣海洛因予子○○之事實：
(一)證人子○○於九十四年四月十一日警詢時證稱：伊自九十四
    年二月中旬開始以針筒注射之方式施用海洛因，最後一次施
    用時間係同年四月八日二十一時；伊自九十四年二月中旬後
    所施用毒品海洛因，都是以伊住家電話（０五）00000
    00號及公司電話（０五）0000000號電話撥打被告
    0000000000號行動電話，向其表示要購買價值二
    千至二千元不等之海洛因，伊大約二、三天買一次，交易地
    點在嘉義市○○路友愛大地大樓Ａ棟十一樓六室等語明確（
    見警Ｂ卷第十至十三頁）。
(二)被告於原審審理時自承：伊自九十四年一月起迄同年三月三
    十日居住在友愛大地大樓（按係位於嘉義市○○路）（見一
    審卷第二四五頁），核與證人子○○所述向被告購買毒品之
    時間，地點相符，足認證人子○○之證詞，並屬杜撰之詞。
(三)經警方調取被告使用0000000000號行動電話於九
    十四年二月十六日至同月十八日、同年三月十四日至同月十
    六日、同月十八日至二十六日之通聯紀錄，發現上開電話於
    九十四年二月十七日、同年三月十四、十九、二十一、二十
    二、二十五日與證人子○○所使用之（０五）000000
    0或（０五）0000000號電話有頻繁之通聯紀錄，此
    有上開通聯紀錄五張置於證物袋中可資佐證，而被告所使用
    之0000000000號行動電話，經查係以外籍人士名
    義所申辦之行動電話，已如前述，倘被告無為不法之情事，
    參諸現在申請行動電話甚為便利，復無何限制，其為何不自
    己申辦行動電話，而要使用以外籍人士名義所申辦之行動電
    話，益足認證人子○○上開所言，有其憑據。
(四)經警方依法監聽被告所使用上開行動電話之通話內容，並將
    部分通話內容作成譯文後發現，證人子○○於九十四年三月
    十四日以（０五）0000000號撥打被告上開行動電話
    之通話內容為「Ａ（指子○○）：助（指被告），我們助仔
    （指子○○男友卯○○）說要向你欠五百，等我朋友到，才
    一起拿錢給你。Ｂ（指被告）：又來了。Ａ：現在人在朴子
    ，他人現在那裡滾，那天說要欠最後也是拿現金。Ｂ：本來
    就要現金，去向人拿本來就要現金給人，我不曾向人欠，我
    不會自動說，你讓我欠一禮拜。Ａ：好不好。Ｂ：你說呢。
    Ａ：你說不要講怎麼硬，真的人在甘苦。Ｂ：你不覺得，你
    們時常在欠。Ａ：像這兩天去拿，也沒有欠你。Ｂ：昨天你
    欠一張，到現在還沒有拿來還，說隔天要拿來。Ａ：你又沒
    說隔天要拿。」有監聽譯文（見偵查Ｂ卷第十五頁）及通訊
    監察書等在卷可稽。而施用毒品海洛因有成癮性、濫用性，
    此為眾所周知之事實，則證人子○○於前開通話內容所謂「
    他人現在那裡滾」等語，應係指證人卯○○毒癮發作，急需
    海洛因止癮。又被告於原審準備程序供承：譯文內之「一張
    」、「二張」是指幾千元的意思、並不否認譯文內容係與海
    洛因有關，已如前述（見一審卷第三十九頁），則上開通話
    內容顯係證人賴琬玲因男友毒癮發作，欲向被告購買五百元
    的海洛因，但缺少現金，要求嗣後再付款，被告則抱怨證人
    賴琬玲購買海洛因常常賒帳，通話前一天尚積欠一千元未返
    還。而倘非有利可圖，被告為何甘願讓證人子○○一再積欠
    購買毒品之款項？又果係出資合購，乃係各自集資後，再前
    去向藥頭購買，則被告豈會於電話中回稱「你不覺得，你們
    時常在欠」，足見被告確有販賣海洛因以營利之意圖。益徵
    證人子○○於警詢時所言，並非虛詞杜撰。子○○嗣於本院
    供稱：未曾向被告購買毒品海洛因等語（見本院卷第一五七
    頁），顯係事後迴護被告之詞，不足採信。
(五)證人子○○自承施用毒品海洛因，並於九十四年四月十一日
    為警查獲，經採尿送驗，鑑驗結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性
    反應，有臺灣檢驗科技份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、
    代號與真實姓名對照表、嘉義市警察局函送之臺灣檢驗科技
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及嘉義市警察局第二分局
    函送長榮大學之子○○尿液確認報告可憑（見一審卷第二六
    三、二六四頁、本院卷第二八三、二八四、二九０、二九一
    頁），是證人子○○確有施用毒品海洛因之行為，參以前揭
    所述，其於警詢時供述所施用海洛因係向被告購買等語，確
    屬可信。被告空言否認，應無足取。被告販賣海洛因予子○
    ○之次數，據證人子○○於警詢時證稱：自九十四年二月中
    旬後至同年四月八日最後一次施用之海洛因，均係向被告購
    買，交易地點在被告位於友愛大地之住處，每次購買一千至
    二千元不等之海洛因，約二、三天買一次等語，而依被告自
    承伊自九十四年三月三十一日起即未居住在友愛大地大樓，
    故本院依「罪證有疑，利於被告」之罪疑惟輕證據法則，從
    輕認定被告自九十四年二月二十日（即二月中旬之最後一天
    ）起至三月三十日共三十八天，每三天販賣一千元之海洛因
    予子○○，共販賣十二次（三十八除三），計算被告此部分
    所得為一萬二千元。
(六)綜上所述，被告如附表編號二販賣海洛因予證人子○○之犯
    行，堪以認定。
三、附表編號三販賣海洛因予壬○○之事實：
(一)證人壬○○於九十四年五月二十日警詢時證稱：伊自九十四
    年三月中旬起至同年四月三日以注射針筒裝入海洛因加水後
    注射至皮膚所用之海洛因，均是以伊0000000000
    號行動電話撥打被告0000000000號行動電話，向
    其表示要購買價值一千元之海洛因，共購買二次，交易地點
    在嘉義市○○路友愛大地大樓後面巷子等語明確（見警Ｂ卷
    第十四至十六頁）。
(二)被告於原審審理時供承：伊自九十四年一月起至同年三月三
    十日居住在友愛大地大樓（按係位於嘉義市○○路）（見一
    審卷第二四五頁），與證人壬○○所述向被告購買毒品之時
    間，地點相符，可見，證人壬○○所述非虛妄之詞。
(三)經警方調取被告所使用0000000000號行動電話於
    九十四年二月十六日至同月十八日、同年三月十四日至同月
    十六日、同月十八日至二十六日之通聯紀錄，發現上開電話
    於九十四年二月十七日、同年三月十四、十八、十九、二十
    至二十二、二十五、二十六日與證人壬○○所使用之000
    0000000號行動電話有頻繁之通聯紀錄，此有上開通
    聯紀錄五張置於證物袋中可資佐證，足證，證人壬○○上開
    所證，其係以行動電話相互聯絡等語，應堪採信。而被告所
    使用之0000000000號行動電話，經查係以外籍人
    士名義所申辦之行動電話，已如前述，查申辦行動電話，甚
    為便利，亦無何限制可言，則被告如非為遂行不法勾當，為
    何不以自己名義申辦行動電話，而要使用以外籍人士名義所
    申辦之行動電話，堪認證人壬○○上開所言，有其憑據。
(四)而經警方依法監聽被告所使用上開行動電話之通話內容，並
    將部分通話內容作成譯文後發現，證人壬○○於九十四年三
    月十四日二十一時十二分以0000000000號行動電
    話撥打被告上開行動電話之通話內容為「Ａ（指證人壬○○
    ）：喂，我阿助仔朋友。Ｂ（指被告）：嗯。Ａ：我現在在
    這裡，沒有帶錢過來，先救我一下，明天拿給你。Ｂ：剛才
    一個救完，又要救一個，那有那麼多人救。Ａ：明天給你，
    好不好。Ｂ：每個人都這樣。Ａ：看你怎樣。Ｂ：好了。Ａ
    ：算我的。Ｂ：欠一次，沒有欠第二次。Ａ：沒有欠第二次
    ，我說會拿給你，就拿給你。Ｂ：第一次沒有還，就沒有了
    。」有監聽譯文（見偵Ｂ卷第十五頁）及通訊監察書等在卷
    可憑。而施用毒品海洛因有成癮性，此為眾所周知之事實，
    則證人周宜郎於前開通話內容所謂「先救我一下」等語，應
    係指其毒癮發作，急需海洛因止癮；又被告於準備程序自承
    譯文內之「一張」、「二張」是指幾千元的意思、並不否認
    譯文內容係與海洛因有關已如前述，則上開通話內容顯係證
    人壬○○因毒癮發作，欲向被告購買海洛因，但缺少現金，
    要求隔日再付款，被告則抱怨方才也有人拿海洛因欠錢。而
    倘非有利可圖，被告為何甘願讓他人積欠購買毒品之款項?
    足見被告確有販賣海洛因以營利之意圖。
(五)證人壬○○復於同年三月二十六日十五時四十二分以000
    0000000號撥至被告使用上開手機，通話內容為：「
    ．．。Ａ（指證人壬○○）：幹你娘，你的東西（海洛因）
    那拿很壞。Ｂ（指被告）：嗯，怎麼會，你剛才在這裡用你
    不講。Ａ：我注皮膚哪有那麼快，我注第二支。Ｂ：嗯，剛
    才就不會。Ａ：我又不是走水路，我皮膚哪有那麼快，跟以
    前有差別，不太會走。．．。」有監聽譯文在卷可憑（見偵
    Ｂ卷第二十一頁），而證人壬○○於警詢時證述其施用海洛
    因之方式係以海洛因加水利用針筒注射皮膚，與上開通話紀
    錄相符，益徵證人壬○○於警詢時所言係屬真實，而可採信
    ，而由上開譯文亦可得知被告除有販賣海洛因之主觀犯意外
    ，並有將毒品交付證人壬○○之客觀行為。被告空言否認，
    尚不足採。
(六)證人壬○○自承施用毒品海洛因，並經警採其尿液送檢驗結
    果呈嗎啡陽性反應，有嘉義市警察局局函送臺灣檢驗科技股
    份有限公司尿液檢驗報告可憑（見本院卷第二七五、二七六
    頁），是證人壬○○確有施用毒品海洛因之行為，參以前揭
    所述，其供述所施用海洛因係向被告購買等語，確屬可信。
    被告販賣海洛因予壬○○之所得，據證人壬○○於警詢時證
    稱：伊共向被告購買二次之海洛因，每次一千元等語，故此
    部分被告販賣海洛因所得係二千元。被告如附表編號三販賣
    海洛因予證人壬○○之犯行，堪以認定。
四、附表編號四販賣海洛因予卯○○之事實：
(一)證人卯○○於九十四年五月二十日警詢時證稱：伊自九十四
    年一月二十一日起開始施用海洛因，最後一次施用係在同年
    四月十日凌晨一時許，伊自開始施用毒品起，所施用的海洛
    因，均是以伊（Ｏ五）0000000號住家電話撥打被告
    0000000000號行動電話，向其表示要購買價值一
    千元至三千元不等之海洛因，約二、三天購買一次，交易地
    點在嘉義市○○路友愛大地大樓Ａ棟十一樓六室或該棟大樓
    後面巷子內等語明確（見警Ｂ卷第十八至二十頁），證人卯
    ○○明確指證購買之時間、地點、次數、數量、聯絡交易方
    式等，足見非空言指摘，自難否定其可信度。而證人卯○○
    於警詢時所言係出於其自由意識，已如前述，況伊與被告並
    無何仇隙，此為被告所自承（見一審卷第一三０、一三一頁
    ），而依二人之通聯紀錄觀之，二人復非初識，且販賣毒品
    海洛因復係最輕本刑為無期徒刑之重罪，證人卯○○當不致
    為求自己得以儘早離開警局而故意設詞誣陷被告於上開重罪
    。
(二)被告於原審審理時供承：伊自九十四年一月起至同年三月三
    十日居住在友愛大地大樓（按係位於嘉義市○○路）（見一
    審卷第二四五頁），與證人卯○○所述向被告購買毒品之時
    間，地點相符，可見，證人卯○○所證應非虛妄杜飾之詞。
(三)經警方調取被告所使用0000000000號行動電話於
    九十四年二月十六日至同月十八日、同年三月十四日至同月
    十六日、同月十八日至二十六日之通聯紀錄，發現上開電話
    於九十四年二月十六日、十七日與證人卯○○所使用之（Ｏ
    五）0000000號電話有通聯紀錄；另由警方監聽被告
    所使用上開行動電話之通話內容，並將部分通話內容作成譯
    文後發現，證人卯○○於九十四年三月十九日以00000
    00000號行動電話及同年三月二十日以0000000
    000號行動電話與被告通話，此有上開通聯紀錄五張置於
    證物袋中及監聽譯文在卷可參（見偵Ｂ卷第十八、十九頁）
    ，而被告所使用之0000000000號行動電話，經查
    係以外籍人士名義所申辦之行動電話，已如前述，而行動電
    話依現今通訊條件，復非難以申辦，則倘被告無為不法之情
    事，為何不以自己名義申辦行動電話，而要使用以外籍人士
    名義申辦之行動電話？堪認證人卯○○前開所言，非空言指
    證。
(四)證人卯○○雖於原審及本院審理時翻異前詞，改稱：被告未
    曾賣海洛因給伊，伊係在九十四年間與被告合買毒品五次以
    上，每次均是被告開車載伊一同前往購買，被告不曾自己先
    去跟藥頭購買，再拿給伊；伊未找證人壬○○或其他人一起
    合買海洛因；伊不知道證人子○○之毒品從何而來，伊等是
    各自買等語（見一審卷第一三三至一三五、一三八、一四二
    、一四三頁），惟經提示證人卯○○於九十四年三月二十日
    零時五十分許以0000000000號行動電話撥打被告
    上開行動電話通話內容「Ｂ（指被告）：喂。Ａ（指證人卯
    ○○）：助，我助仔，我跟你說，你有幫我留下。Ｂ：有。
    Ａ：有，我現在過去。Ｂ：多少。Ａ：我到了再打。Ｂ：多
    久。」之監聽譯文，證人卯○○即改稱，該次係被告先去購
    買毒品，伊再跟被告拿等語（見一審卷第一三六頁），嗣又
    證稱：證人壬○○曾出資與伊及被告三人合買過毒品，但被
    告不知情等語（見一審第一四四頁），前後所述反覆不一，
    難予採信。且被告於原審九十五年二月二十一日審理時，經
    檢察官詢問時已供稱，伊未曾與證人卯○○一起合資購買，
    其等係各自施用各自購買，伊不清楚二人之藥頭是否同一人
    等語（見一審卷第一三一頁），已明確陳述無與證人卯○○
    合資購買之情，與證人卯○○事後證稱之詞明顯不一，益證
    ，證人卯○○事後翻異之詞，要屬迴護被告之詞，應無足憑
    。且依前開九十四年三月十四日證人子○○與被告之通話內
    容（見偵Ｂ卷第十五頁），證人子○○猶替證人卯○○向被
    告購買海洛因，而證人子○○與卯○○又屬男女朋友關係，
    證人卯○○焉有不知證人子○○向誰購買海洛因之理？
(五)況證人卯○○於原審九十五年三月十四日應訊時證稱，於警
    局接受詢問時證稱：施用之毒品係向「阿助」購買之詞，係
    出於自由意識（見一審卷第一九八頁），則其證詞自較不致
    摻入虛偽之可能性，其於同日審理中固又證稱，警詢時警察
    並無對其刑求，惟其中有部分非出於自由意識，然經檢察官
    當庭質疑何部分不是，證人卯○○又旋應稱，因時日已久，
    不復記憶（見一審卷第一九七、一九八頁），可見，證人卯
    ○○言詞反覆，又無法指出警詢何處係非出於自由意識，在
    在啟人疑竇，難認無出於袒護被告之心，其於本院審理中之
    證詞，自難遽以信憑。
(六)證人卯○○自承曾施用毒品海洛因，並經警採其尿液送檢驗
    結果呈嗎啡陽性反應，有嘉義市警察局第二分局函送長榮大
    學之卯○○尿液確認報告可憑（見本院卷第二九四、二九五
    頁），及嘉義市警察局局函送臺灣檢驗科技股份有限公司尿
    液檢驗報告可憑（見本院卷第二八五、二八六頁），是證人
    卯○○確有施用毒品海洛因之行為，參以前揭所述，其供述
    所施用海洛因係向被告購買等語，確屬可信。被告販賣海洛
    因予卯○○之次數，據證人卯○○於警詢證稱：伊自九十四
    年一月二十一日起至同年四月十日最後一次施用之海洛因，
    均係向被告每二、三天購買一次，每次一千元至三千元不等
    ，交易地點在嘉義市○○路友愛大地大樓Ａ棟十一樓六室或
    該棟大樓後面巷子內，而依被告自承伊自九十四年三月三十
    一日起即未居住在友愛大地大樓，本院依「罪證有疑，利於
    被告」之罪疑惟輕證據法則，從輕認定被告自九十四年一月
    二十一日起至三月三十日共六十九天，每三天販賣一千元之
    海洛因予證人卯○○，共販賣二十三次 (六十九除三），計
    算被告此部分所得為二萬三千元。被告如附表編號四販賣海
    洛因予證人卯○○之犯行，堪以認定。
五、附表編號五販賣海洛因予鐘豐達之事實：
(一)證人鐘豐達於原審九十五年二月七日審理時具結證稱：其曾
    向被告購買海洛因三、四次，每次一、二千元，係用尾數二
    ０三的行動電話打被告的行動電話聯絡，並至嘉義市○○路
    被告住處附近向被告拿取海洛因，伊自九十四年三月三十一
    日為警查獲經送觀察、勒戒後，即未再與被告聯絡等語（見
    一審卷第八十八至九十二頁），明確證述向被告購買毒品海
    洛因之次數、金額、時間、地點，交易之方式等，其陳述之
    內容具體而明確，自有憑信性，而為可採。而自被告於原審
    審理時所供述與證人鐘豐達來往之情形（見一審卷第八十五
    、八十六頁），可知證人鐘豐達與被告並無何嫌隙，且販賣
    海洛因係重罪，此為眾所周知之事項，倘被告並無販賣海洛
    因情事，證人寅○○當無於原審審理時故意設詞誣攀被告之
    理，況指稱被告販賣毒品，對於證人鐘豐達亦無何利益。
(二)被告於原審審理時供承：伊自九十四年一月起至同年三月三
    十日居住在友愛大地大樓（按係位於嘉義市○○路）（見一
    審卷第二四五頁），與證人鐘豐達所述向被告購買毒品之時
    間，地點相符，可證，證人鐘豐達非隨意指攀。
(三)經警方調取被告所使用0000000000號行動電話於
    九十四年二月十六日至同月十八日、同年三月十四日至同月
    十六日、同月十八日至二十六日之通聯紀錄，發現上開電話
    於九十四年二月十六日、同年三月十五、十八、十九、二十
    、二十二、二十五、二十六日與證人鐘豐達所使用之000
    0000000號行動電話有頻繁的通聯紀錄，且警方在監
    聽過程中，發現證人鐘豐達有多次聯絡被告其要前往被告住
    處，如九十四年三月二十二日證人鐘豐達稱「我要過去，大
    約半小時」等語，此有上開通聯紀錄五張置於證物袋中可資
    佐證，而證人鐘豐達亦於原審審理時證稱：九十四年三月二
    十二日該通電話係表示其要過去向被告買海洛因（見一審卷
    第九十頁）。又被告所使用之0000000000號行動
    電話，經查係以外籍人士名義所申辦之行動電話，已如前述
    ，並非以被告自己名義所聲請，則倘被告無為不法之情事，
    為何使用以外籍人士名義所申辦之行動電話，足認證人鐘豐
    達於本院審理中所言，並非虛妄。
(四)證人鐘豐達雖前於九十四年十月二十四日偵查中證稱：其所
    施用之海洛因係向綽號「阿林」之男子所購買，並非向「阿
    助」購買；伊於九十四年二月十六日打電話給「阿助」，電
    話中提及「二張」，是指要向「阿助」借錢；「阿助」曾在
    九十四年農曆（按應指農曆過年）那時候，拿摻有海洛因的
    香煙請其施用四、五次等語（見偵Ｂ卷第三十九頁），與在
    原審審理時所述不同。經公訴人於原審審理時質疑為何在偵
    查中欺騙檢察官，證人鐘豐達表示其係擔心家人危險（見一
    審卷第九十頁）；再由證人鐘豐達九十四年二月十六日十九
    時三十分許，撥打至0000000000號行動電話之通
    話內容觀之（見偵Ｂ卷第十四頁），證人鐘豐達表示其車上
    載有小孩，請對方不要走近車，顯非證人鐘豐達向被告借款
    二千元，否則二千元現金並非見不得人，為何不請被告直接
    將錢拿至車上交付？證人鐘豐達於九十四年三月三十一日因
    施用海洛因為警查獲後，在同日警詢時即陳稱所施用毒品係
    向被告購買（見警Ｂ卷第二十二至二十四頁），迄九十四年
    十月二十四日檢察官訊問時，始改稱被告僅請其吸食摻有海
    洛因之香煙，並未販賣海洛因。茲考量證人鐘豐達接受檢察
    官偵訊時距離案發時間有逾半年之久，較易受他人影響及權
    衡利害得失（其於原審審理時已證述係擔心家人受到威脅）
    ，而為與事實相違之證言，且其於偵查中所述有如前不可採
    之處。再者，其於原審審理時之陳述，經被告之辯護人當庭
    檢驗質疑其證言之可信性，仍陳述有向被告購買毒品施用，
    足認證人鐘豐達於偵查中所為係迴護被告之詞而不可採信，
    是以證人鐘豐達在原審審理時所為之證述始為真實。
(五)被告雖於原審九十五年二月七日審理時辯稱：係與證人鐘豐
    達一起去購買毒品等語（見一審卷第八十六頁），然觀諸其
    於同日審理時所述：「（與證人鐘豐達認識？）認識。九十
    三年年底在釣蝦場認識的。」「（你是否知道鐘豐達施用毒
    品？）知道，他之前都會到我住的地方拿毒品出來用。」「
    （他多久去你住的地方一次？）他三、四天或是兩、三天去
    一次。」「（他去你住的地方，都有拿毒品出來施用？）有
    時候有。」「（他的毒品從何處來，你從來沒有問過他？）
    我不知道。我沒有問過。」「（你有跟他一起去買過毒品？
    ）有時候。」「（你剛剛為何說不知道他的毒品從何處來的
    ？）不答。」「（你如何跟他一起去買毒品？）不答。」「
   （你們是一起去買？）被告點頭。」「（如何去買？)打電話
    ，我打電話。」「（你們兩個人在何處打電話？）路邊打電
    話。鐘豐達會先打電話給我再到我嘉義市的住處找我。我們
    會聊天，聊到就想去買。」「（怎麼買？）不答。」「（你
    是否不回答你與鐘豐達如何一起去買毒品的問題？）是。」
    ，先稱不知道鐘豐達所施用毒品之來源，復改稱曾與鐘豐達
    一起去買過毒品，先後供述顯然矛盾不一，經公訴人詢問其
    與鐘豐達一起購買毒品之過程，亦不願回答。查被告固有權
    保持緘默，然其選擇性的保持減默，本院自非不得觀察其供
    述時之整體態度、神情，以察其辯詞之可信性。是被告固先
    辯稱，伊係與證人鐘豐達合資購買，然經公訴人詢及合買之
    過程時，則選擇性的故意不回應公訴人之詢問，徵諸上開說
    明，其辯稱係與證人鐘豐達合買海洛因云云，是否屬實，誠
    非無疑（按緘默得作為彈劾證據使用，檢驗彈劾被告供述之
    信用性，對被告最不利之效果，僅係不相信被告之說辭，並
    非以此作為實體證據使用，而非對被告作有罪方向之不利推
    斷，顯未牴觸「不自證己罪」之證據法原則）。參以，證人
    鐘豐達於原審審理時之證言，非無信用性及憑信性，已如前
    述，且自始至終均未曾證述與被告共同合買海洛因；況依上
    開通話內容之譯文所示，亦顯非證人鐘豐達與被告一同前往
    向藥頭購買毒品，足見被告上開辯解，顯係卸責之詞，委無
    足採。
(六)證人鐘豐達自承曾施用毒品海洛因，並經警採其尿液送檢驗
    結果呈嗎啡陽性反應，有嘉義市警察局局函送臺灣檢驗科技
    股份有限公司尿液檢驗報告可憑（見本院卷第二七七、二七
    八頁），是證人鐘豐達確有施用毒品海洛因之行為，參以上
    揭所述，其供述所施用海洛因係向被告購買等語，確屬可信
    。被告販賣毒品海洛因予鐘豐達之次數，據證人鐘豐達於原
    審審理時具結證稱：伊向被告購買過海洛因三、四次，每次
    一千至二千元不等，則本院依「罪證有疑，利於被告」之罪
    疑惟輕證據法則，從輕認定以被告販賣海洛因予證人鐘豐達
    共三次，每次一千元，計算被告此部分所得為三千元。綜上
    所述，被告如附表編號五販賣海洛因予證人鐘豐達之犯行，
    堪以認定。
六、附表編號六販賣海洛因予庚○○之事實：
(一)證人庚○○於九十四年七月二十九日警詢時證稱：其所施用
    之海洛因係撥打被告0000000000號行動電話與被
    告聯絡後，被告約其至嘉義縣民雄鄉一處獨棟透天出租公寓
    ，經電話聯絡，被告請一名男子下樓向其拿錢，再將海洛因
    從二樓陽台丟下，共購買五、六次等語（見警Ａ卷第十七頁
    ）；於同年十月七日偵查中證稱：其自九十四年五月中旬起
    向被告購買海洛因，每次買一、二千元，其係用00000
    00000號行動電話撥打被告０九三九開頭之行動電話與
    被告聯絡（被告電話號碼儲存在其行動電話內），交易地點
    係在被告住家樓下或在民雄要轉進中正大學省道上的福懋加
    油站。有時被告叫朋友騎機車拿過來，如果在被告住家樓下
    交易，是被告或被告女友將毒品拿下來，或是被告請朋友先
    把錢收走，再將毒品丟下來等語（見偵Ｂ卷第二十四、二十
    五頁），前後所述並無矛盾不一之情，具有較高之可信性，
    而證人庚○○既於偵查中經檢察官命其具結，以擔保其證言
    之真實性及憑信性，並提高證人之責任心及警戒心使為誠實
    之陳述，並須負擔偽證罪之追訴風險，其自不致故意構陷他
    人，損己而不利人。
(二)證人庚○○雖於警詢時僅陳述一種交易方法，於偵查中則證
    述有多種交易方法，然此可能因訊問人訊問之方式、技巧不
    同，而有受訊問人回答內容繁簡之差異。且警詢筆錄係經由
    司法警察人員之整理所作成之相對具有條理之文書，因此該
    文書中一些具有微妙性質之證人原供述內容可能會遭到捨棄
    ，如徒憑該筆錄，自然難以獲知全部事實之真相，並窺知警
    詢時之時空情境。況供述證據，關於犯罪之枝節、細節事項
    ，因承辦之公務員，於偵查之初，對於案情尚未瞭解，每無
    法充分掌握陳述之每一細節，而受訊人之指陳，對於行為動
    機、手段及結果等之細節方面，亦難強求對於每一歷程枝節
    之陳述皆鉅細靡遺毫無遺漏，因此，證人庚○○之陳述，前
    後雖稍有參差，本院仍非不可本於經驗法則，綜合全部訴訟
    資料，作合理之判斷，以定其取捨，非謂一有不符或矛盾，
    即應認其全部不可採信。因此，自不得率因證人庚○○偵訊
    時證述之交易方式多樣於警詢所述，而遽認其證述全無足取
    。另其雖於警詢時證稱向被告購買海洛因五、六次，於偵查
    中則證稱至少十幾次，前後之次數難謂一致，然購買毒品基
    本事實則為一致，且證人之記憶每隨時間之經過而趨於模糊
    ，自不若案發時記憶知覺之新鮮深刻，顯不得據此即認證人
    庚○○所述全然不可信，而警詢筆錄製作時間距離案發時間
    較為接近，證人就購買次數此細節之記憶應較為清晰，故應
    以證人庚○○於警詢時所述之購買次數較為可採。
(三)被告於原審審理時自承伊自九十四年三月三十一日起即自嘉
    義市友愛大地大樓搬往嘉義縣民雄鄉頂崙村十二鄰崙子頂一
    ０四之一０五號二樓一（見一審卷第二四五頁），與證人庚
    ○○所述向被告購買毒品之時間，地點相符，更可證，證人
    庚○○果係編飾構陷之辭，為何恰與被告遷移處所之時間相
    符？
(四)又庚○○於本院證稱：「（你毒品係向何人取得？）向一位
    「阿助」之人買的。」「（你如何與「阿助」聯絡？）電話
    聯絡。」「（你們電話聯絡後如何交易？）先約在一個地方
    ，不知係何人住家樓下。」「（你一次買多少？）一千至二
    千元。」「（你知「阿助」叫何名？）有聽說叫「癸○○」
    。」（見本院卷第三二０、三二一頁），明確指明向被告購
    買毒品海洛因。
(五)經原審調取證人庚○○所使用0000000000號行動
    電話於九十四年五月至七月之通聯紀錄，發現上開電話於九
    十四年六月十六、二十三、二十四日、同年七月六、十九、
    二十二、二十三、二十四、二十五日有頻繁撥打至0000
    000000號行動電話之通聯紀錄（同年六月二十四日、
    同年七月六、十九、二十三日之撥打未接聽），而0000
    000000號電話亦曾於同年六月十六、二十、二十三日
    、同年七月二十四、二十五日多次撥打給證人庚○○所使用
    之上開電話（同年六月二十日、同年七月二十五日之撥打未
    接聽），此有上開通聯紀錄置於證物袋中可資佐證，而被告
    亦自承0000000000號行動電話係伊所使用（見一
    審卷第四十一頁），堪認證人庚○○證稱其係以行動電話聯
    繫被告購買毒品等語，非無憑據。
(六)證人庚○○坦承施用毒品海洛因，並於九十四年七月二十五
    日為警查獲，經採尿送驗，鑑驗結果呈海洛因代謝物嗎啡陽
    性反應，有長榮大學確認報告及姓名代號對照表各二份在卷
    可查（見一審卷第二六一、二六二頁、本院卷第二九二、二
    九三頁），是證人庚○○承認有施用毒品海洛因之行為（見
    本院卷第三一九頁），其於警、偵訊時證述所施用海洛因係
    向被告購買等語，即非無稽，而可採信。
(七)被告雖辯稱未曾販賣海洛因予證人庚○○，並於原審準備程
    序中辯稱證人庚○○於九十四年六、七月間有用尾數是八０
    八之行動電話撥打電話及傳簡訊給伊，但伊沒有接也沒有回
    電（見一審卷第四十一頁）。惟由前開通聯紀錄可知，證人
    庚○○於九十四年六、七月間除頻繁撥打電話予被告並有通
    話外，被告所使用之0000000000號亦有多次發話
    予證人庚○○，且有通話秒數之紀錄，顯與被告所辯不符，
    參以前揭所述，被告應有販賣海洛因予證人庚○○之事實，
    其空言否認，不足採信。被告販賣海洛因予庚○○之次數，
    據證人庚○○於警詢時證述：伊向被告購買海洛因五、六次
    ，每次一千元至二千元不等，則本院依「罪證有疑，利於被
    告」之罪疑惟輕證據法則，從輕認定被告販賣海洛因予證人
    庚○○共五次，每次一千元，計被告此部分所得為五千元。
    被告如附表編號六販賣海洛因予證人庚○○之犯行，足堪認
    定。
七、附表編號七販賣海洛因予辰○○之事實：
(一)辰○○於九十五年三月十四日警詢時供稱：曾撥打0000
    000000號行動電話向「阿助」、「阿妹」購買一級毒
    品海洛因，交易地點大都在大林交流道、民雄鄉福權村廟前
    、嘉義市○○○路及世賢路口等地，在九十五年一至三月曾
    購買四、五次，並指認綽號「阿助」、「阿妹」即是癸○○
    和辛○○等語（見嘉縣警刑偵二字第０九五００八三七六一
    號警卷《下稱警Ｃ卷》第十七、十八頁），於偵查中證稱：
    「（你自何時起向癸○○購買海洛因？）今年過年時。」「
    （向癸○○購買海洛因的價錢？）一千元一包。」（見九十
    五年度偵字第二  三八七號偵查卷《下稱偵Ｃ卷》第八十五
    頁）。明確證述向被告購買毒品海洛因。而所供曾撥打被告
    0000000000號行動電話，亦確與證人辰○○00
    00000000號行動電話，有通話紀錄，詳如後述，足
    見證人辰○○於警詢及偵查中所供非虛。
(二)又證人辰○○於本院證稱：「（你認識本案被告？）認識，
    是因向他買過一、二次毒品。」「（你以前曾說你打000
    0000000向『阿助』及『阿妹』購買毒品？提示並告
    以要旨）是的。」「（你所謂之阿助是癸○○、阿妹是辛○
    ○？）是的。」「（你以前曾說買過四、五次？）是的。」
    「（何以剛才說買一、二次？）一、二次是向癸○○買的，
    其他的是向阿妹辛○○買的。」「（你向癸○○買毒品之價
    格如何？）一千元買一包，都是打電話再約地方，有時約在
    大林交流道那，有時在保安二路與世賢路那。」（見本院卷
    第二０八、二０九頁），更證述確係向被告購買毒品海洛因
    。證人辰○○於警詢及本院所供向「阿助」癸○○、「阿妹
    」辛○○購買毒品海洛因，則為辛○○否認，此外卷內尚無
    積極證據證明被告與辛○○間有販賣毒品之共同犯意，或辛
    ○○已參與販賣毒品之構成要件行為，自無法認辛○○為共
    同正犯，此部分應由檢察官另行對辛○○偵辦。
(三)而經警方依法監聽被告所使用0000000000行動電
    話之通話內容，並將部分通話內容作成譯文後發現，證人辰
    ○○於九十五年二月九日十三時十七分三十三秒以0000
    000000號行動電話撥打被告上開行動電話之通話內容
    為「Ａ（指辰○○）：老大。Ｂ（指被告）：幹嗎。Ａ：五
    張。Ｂ：嗯。Ａ：幫我拿到大林交流道。Ｂ：好。Ａ：我要
    到。Ｂ：你可以出門了。」同日十四時二十七分四十三秒通
    話內容：「Ａ：老大，也用好一點，貴一點沒關係，用好一
    點。Ｂ：剛才你不馬上講，在那裡就用。Ａ：貴一點沒關係
    ，用好一點，不注了也甘苦，可以換嗎，你回去秤多少才換
    。Ｂ：嗯。Ａ：我注三支，你秤多少，才換好的我，不然注
    了甘苦。Ｂ什麼，不能用。Ａ：不是不能用，而效果比較慢
    ，我要好一點。Ｂ：好，要晚一點（見警Ｃ卷第三十九、四
    十頁）及通訊監察書等在卷可參，證人辰○○與被告間顯然
    有毒品交易情形。
(四)辰○○於警詢及本院均承認有吸毒（見警Ｃ卷第十六頁、本
    院卷第二０八頁），經警於九十五年三月十四日採其尿液送
    檢驗結果呈嗎啡陽性反應，有嘉義縣警察局函送高雄市立凱
    旋醫院之辰○○尿液檢驗報告可憑（見本院卷第二七一、二
    七二頁），是證人辰○○確有施用毒品海洛因之行為，參以
    前揭所述，其供述所施用海洛因係向被告購買等語，確屬可
    信。據證人辰○○上開所述，本院依「罪證有疑，利於被告
    」之罪疑惟輕證據法則，從輕認定證人辰○○係自九十五年
    一月間起至三月間止，共向癸○○購買海洛因一、二次，每
    次購買一千元之海洛因，交易地點在大林交流道附近，則被
    告販賣毒品海洛因予證人鐘豐達之次數，亦從輕認定僅為販
    賣一次，故被告販賣所得為一千元。被告如附表編號七販賣
    海洛因予證人辰○○之犯行，堪以認定。
八、附表編號八販賣海洛因予己○○之事實：
(一)證人己○○於九十五年二月十八日警詢時供稱：係撥打00
    00000000及0000000000號行動電話向「
    阿助」及「小貞」購買一級毒品海洛因，且於半年來每天均
    向綽號「阿助」、「小貞」等二人購買二至三千元一級毒品
    海洛因，交易地點在民雄鄉福權村廟旁、民雄國中前及民雄
    鄉秀林村加油站等地，並供稱癸○○、辛○○即為綽號「阿
    龍」、「小貞」之人（見警Ｃ卷第九頁），於偵查中證稱：
    「（是向一位綽號『阿助』0000000000與『小貞
    』0000000000的人購買，他們二人是夫妻，每次
    買二千元。」「（『小貞』與『阿助』是否有指認？）有。
    是癸○○與辛○○。」「（交易時何人出面？）都是「小貞
    」騎機車出來，有時癸○○也會出來。」「（向『阿助』與
    『小貞』買幾次？十次以上。都是現金交易。」（見偵Ｃ卷
    第四十一頁），證述向被告購買毒品海洛因。
(二)證人己○○於本院證稱：「（《毒品》係朋友給你的或是你
    買的？）買的，向綽號『阿助』的買的。」「（你每次購買
    之金額多少？）若有錢時，會買一、二千元左右。）」「（
    你們約在何處做交易？）有時在市內，有時在民雄。」「（
    在市內係在何處？）在省道嘉基醫院那。」「（你總共向阿
    助拿過幾次？）十次。」「（你說的阿助是癸○○？）我之
    前不知道，是警到我家拿相片給我，我才知阿助是癸○○。
    」「（你們是約在民雄鄉福權村廟旁、民雄國中及加油站等
    處交易？）是的。」「（你都向他買多少錢？）一千至二千
    元。」「（何以之前你說二千至三千元？）不一定是二、三
    千。」（見本院卷第二一四至二一六頁），所購買方式雖與
    警詢、偵查中微有差異，但購買毒品海洛因之基本事實則為
    相同，證述確有向被告購買毒品海洛因。證人己○○於警詢
    及偵查中固供稱向癸○○及辛○○購買毒品海洛因，但為辛
    ○○否認，且依卷內尚無積極證據證明被告與辛○○間有販
    賣毒品之共同犯意，或辛○○已參與販賣毒品之構成要件行
    為，自無法認辛○○為共同正犯，此部分應由檢察官另行對
    辛○○偵辦。
(三)經警監聽己○○0000000000行動電話，於九十五
    年一月二十一日、二十二日，有二通打給00000000
    00紀錄，九十五年一月二十二日被告之00000000
    00行動電話有三通，二十四日一通，二十五日三通，打給
    己○○0000000000紀錄，有通訊監察譯文可參（
    見警Ｃ卷第三十五至三十七頁），談話內容語焉不詳，此亦
    為買賣毒品人間，惟恐為警查緝，彼此間之運用密語，足以
    證明證人己○○曾以0000000000電話撥給000
    0000000之被告。
(四)己○○於警詢、偵查及本院均承認有施用毒品海洛因（見警
    Ｃ卷第九頁、偵Ｃ卷第四十一頁、本院卷第二一三頁），並
    於九十五年三月二十八日經警採其尿液送檢驗結果呈嗎啡陽
    性反應，有嘉義市警察局局函送臺灣檢驗科技股份有限公司
    尿液檢驗報告可憑（見本院卷第二八一、二八二頁），是證
    人己○○確有施用毒品海洛因之行為，參以前揭所述，其供
    述所施用海洛因係向被告購買等語，確屬可信。綜上事證，
    本院依「罪證有疑，利於被告」之罪疑惟輕證據法則，從輕
    認定被告自九十四年八月間起至九十五年二月間止半年來，
    在民雄鄉福權村廟旁、民雄國中前及民雄鄉秀林村加油站等
    地，計販賣毒品海洛因予己○○計十次，每次一、二千元，
    所得為一萬元。被告如附表編號八販賣海洛因予證人己○○
    之犯行，堪以認定。
九、附表編號九販賣海洛因予丙○○之事實：
(一)證人丙○○於九十五年三月二十九日警詢時供稱：係撥打0
    000000000號行動電話向「阿助」及其女友聯絡購
    買毒品事宜，每次最少一千元，最多五千元，交易地點大都
    在民雄鄉福權村大廟前、嘉義市○○○路及世賢路口等地，
    購買很多次，無法去算，而平時以綽號「阿助」及「阿妹」
    稱呼癸○○和辛○○等語（見警Ｃ卷第二一、二二頁），於
    偵查中證稱：「（你施用多久了？）一年了。」「（固定向
    癸○○拿毒品？）是。」「（癸○○是自己來或是委託別人
    交易？）都是他及他女友辛○○輪流，就看誰有空。」「（
    你撥0000000000電話他們二人都有接過？）是。
    」（見偵Ｃ卷第八十二頁），證述向被告購買毒品海洛因。
(二)證人丙○○於本院證稱：「（你毒品向何人買？）我向一外
    號叫「阿助」之人買的。」「（你如何與『阿助』聯絡？）
    用電話。」「（你們是如何聯絡？）聯絡好後，就約在某個
    地方等。」「（你們是一手交錢一手交貨？）是的。」「（
    你一次買多少？）買一千元。」「（是否認識庭上之這個人
    ？審判長指示將視訊鏡頭轉向被告）認識。」「（他有無與
    你交易過毒品？）他曾有拿毒品出來給我過。」（見本院卷
    第三一六、三一七頁），亦證述向被告購買毒品海洛因。證
    人丙○○於警詢及偵查中固供稱向癸○○及辛○○購買毒品
    海洛因，但為辛○○否認，且依卷內尚無積極證據證明被告
    與辛○○間有販賣毒品之共同犯意，或辛○○已參與販賣毒
    品之構成要件行為，自無法認辛○○為共同正犯。
(三)證人丙○○於警詢、偵查及本院均承認有施用毒品海洛因（
    見警卷第二十一頁、偵Ｃ卷第八十二頁、本院卷第三一五頁
    ），是證人丙○○確有施用毒品海洛因之行為，參以前揭所
    述，其供述所施用海洛因係向被告購買等語，確屬可信。本
    院依「罪證有疑，利於被告」之罪疑惟輕證據法則，從輕認
    定證人丙○○於九十五年三月間，向癸○○購買海洛因一次
    ，購買一千元之海洛因，交易地點在民雄鄉○○村○○○道
    附近，被告販賣所得為一千元。被告如附表編號九販賣海洛
    因予證人丙○○之犯行，堪以認定。
十、附表編號十販賣海洛因予戊○○之事實：
(一)證人戊○○於九十四年九月六日警詢供稱：「．．我以00
    00000000號行動電話撥打『阿龍』及『小貞』之行
    動電話0000000000向該二人購買三至四次，每次
    價格均為新台幣一千元之一級毒品海洛因。」「我只知道『
    阿龍』之真實姓名為癸○○，其他我都不知道。」等語（見
    九五聲監００００二六號卷第五頁、警Ｃ卷第六頁），該0
    000000000確為被告電話。
(二)證人戊○○於本院證稱：「（吸何種毒品？）海洛因。」「
    （向何人買的？）癸○○。」「（你認識他多久？）二、三
    個月。」「（你係向癸○○買毒品的？）」「（是的。每次
    係買一千元或二千元。」「（是算包的？）是的。有時是一
    千元有時是二千元。」「（你共向他買過幾次？）三、四次
    。」「（在何處買的？）在嘉義市，地點不記得，因有很多
    地點。」「（你以前在警訊之言實在否？）實在。」「（你
    說癸○○之綽號為阿助？）是的。」「（你認識二、三月係
    自何時起算？是九十四年七月開始。」（見本院卷第一六二
    至一六四頁），核與警詢所供大致相符，被告販賣毒品海洛
    因予證人戊○○至為明確。證人戊○○於警詢固供稱向癸○
    ○及辛○○購買毒品海洛因，但為辛○○否認，且依卷內尚
    無積極證據證明被告與辛○○間有販賣毒品之共同犯意，或
    辛○○已參與販賣毒品之構成要件行為，自無法認辛○○為
    共同正犯，此部分應由檢察官另行對辛○○偵辦。
(三)證人戊○○於警詢及本院均承認有施用毒品海洛因（見警Ｃ
    卷第六頁、本院卷第一六一頁），是證人戊○○確有施用毒
    品海洛因之行為，參以前揭所述，其供述所施用海洛因係向
    被告購買等語，確屬可信。本院依「罪證有疑，利於被告」
    之罪疑惟輕證據法則，從輕認定證人戊○○係於九十四年七
    月間，向癸○○購買海洛因三、四次，購買一千元之海洛因
    ，交易地點在嘉義市某地點，計被告販賣所得為三千元。被
    告如附表編號十販賣海洛因予證人戊○○之犯行，堪以認定
    。
十一、附表編號十一販賣海洛因予丑○○之事實：
(一)證人丑○○於九十五年二月二十一日警詢供稱：係以公用電
    話及行動電話0000000000、000000000
    0號撥打0000000000號行動電話向「阿助」及其
    女友購買一級毒品海洛因，且於九十五年二月八日以前曾向
    「阿助」及其女友購買三、四次，交易地點在民雄鄉○○○
    路涵洞下及民雄鄉福權村廟前，每次交易代價為一千元等語
    （見號警Ｃ卷第十三頁），該0000000000確為被
    告電話。
(二)證人丑○○於本院證稱：「（你有向癸○○買過毒品？）我
    先向他拿的。」「（係拿何種毒品？）海洛因。」「（拿過
    幾次？）二次。」「（多少錢？有無付錢？）先借的，但都
    沒給錢。我知道每次係一千元，但未給過他錢，未事先講好
    要拿多少錢。」「（在何處拿的？）民雄鄉○○○路旁，但
    時間我忘了。」「（癸○○之綽號為何？）阿助。」「（你
    除向被告拿毒品外，另外有無來源？）沒有。」「（你除向
    被告拿毒品外，有無向己○○拿過毒品？）我是與己○○一
    起吸毒的。」「（你在警訊何以說向癸○○買過三、四次毒
    品海洛因？提示並告以要旨）拿二次而已，後面二次沒有拿
    到。」「（你拿毒品係向癸○○拿或向癸○○及其女友拿？
    ）是癸○○將毒品交給我的，有一次是〔他載他女友一起過
    來的。」（見本院卷第一六九至一七一頁），核與警詢所供
    大致相符，被告販賣毒品海洛因予證人戊○○至為明確。證
    人戊○○於警詢固供稱向癸○○及辛○○購買毒品海洛因，
    但為辛○○否認，且依卷內尚無積極證據證明被告與辛○○
    間有販賣毒品之共同犯意，或辛○○已參與販賣毒品之構成
    要件行為，自無法認辛○○為共同正犯。
(三)證人丑○○於警詢及本院均承認有施用毒品海洛因（見警Ｃ
    卷第十三頁、本院卷第一六八頁），是證人丑○○確有施用
    毒品海洛因之行為，參以前揭所述，其供述所施用海洛因係
    向被告購買等語，確屬可信。本院依「罪證有疑，利於被告
    」之罪疑惟輕證據法則，從輕認定證人丑○○係於九十四年
    二月間，向癸○○購買海洛因二次，購買一千元之海洛因，
    交易地點在民雄鄉○○○路涵洞下及民雄鄉福權村廟前，計
    被告販賣所得為二千元。被告如附表編號十一販賣海洛因予
    證人丑○○之犯行，堪以認定。
十二、此外，並有警方於九十四年七月二十九日十九時十分許持
      原審核發之搜索票至被告位於嘉義縣民雄鄉頂崙村崙子頂
      一０四之一０五號二樓一居所一樓之信箱內查獲之夾鍊袋
      二大包，復於九十五年三月三十日十七時許，警方持臺灣
      嘉義地方法院核發之搜索票於癸○○居所嘉義市友愛大地
      大樓十三樓，查獲0000000000號行動電話、斜
      削吸管三支、橡皮管一條、小型夾鏈袋五個、磅秤一個、
      中型夾鏈袋二十五個，均扣案在卷可憑。
十三、販賣毒品係違法行為，非可公然為之，亦無公定之價格，
      無論任何數量或包裝，均可任意分裝增減分量，而每次買
      賣之價差，亦隨時依雙方資力、關係之深淺、需求之數量
      、來源是否充裕、販賣者是否渴求資金、查緝是否嚴緊、
      購買者被查獲時供述購買對象之可能性之風險評估等，而
      異其標準，非可一概而論，販賣之人從價差或量差中牟利
      方式雖異，但其圖利之非法販賣行為則一。又海洛因為政
      府懸為禁令查緝甚嚴，屬物稀價昂得來不易之違禁品，被
      告迂迴使用多支外籍人士申辦之行動電話聯絡施用毒品之
      人，且連續多次自上手藥頭取得毒品海洛因後，再以有償
      方式交付予下手施用毒品者，其甘冒重罰風險而販賣（最
      重可判處死刑），衡諸常情，倘非有利可圖絕無平白甘冒
      被重罰高度風險之理，從而，舉凡其有償交易，除足反證
      其確另基於某種非圖利本意之關係外，通常尚難因無法查
      悉其買進、賣出之差價，而諉無營利之意思，或阻卻販賣
      犯行之追訴（最高法院八十七年台上字第三一六四號裁判
      要旨參照），是本件被告顯係賺取價差而有利得甚明，其
      有販賣海洛因牟利之意圖，應可認定。
、論罪科刑
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，新刑法（
    九十四年二月二日公布，於九十五年七月一日施行）第二條
    第一項定有明文，故行為人實施犯罪行為後，法律有變更，
    依上開新刑法第二條第一項規定，原則上應適用行為時之法
    律，例外於新法較有利於行為人時，始適用新法，即採「從
    舊從輕原則」。惟基於罪刑法定原則及法律不溯及既往原則
    ，行為之處罰，以行為時之法律有明文規定者為限，必行為
    時與行為後之法律均有處罰之規定，始有新法第二條第一項
    之適用（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議意旨參
    照），至新舊法孰重孰輕，應以其可罰性範圍及刑之重輕為
    主要比較對象。關於連續犯規定：新刑法於九十五年七月一
    日施行已刪除原第五十六條連續犯之相關規定，修正後新刑
    法既刪除第五十六條連續犯之相關規定，則前開數行為，因
    係屬侵害數個個別不同之生命法益，自應以數個獨立罪論處
    ，併合處罰後合併定其應執行刑。比較新舊刑法適用之結果
    ，均以修正前之舊刑法規定較有利於被告，依新刑法第二條
    第一項前段規定，應適用修正前之舊刑法規定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第
    一級毒品。又販賣毒品罪，並不以販入後復行賣出為構成要
    件，祇須意圖營利而購入毒品或賣出毒品，有一於此，其犯
    罪即完成，而所謂「意圖」，即犯罪之目的，原則上不以發
    生特定結果為必要，即祇須有營利之意圖為已足，不以買賤
    賣貴而從中取利為必要（最高法院六十七年度台上字第二五
    ００號判例、六十八年度台上字第六０六號判例、及九十二
    年台上字第三八二三號判決可參）。核被告前開所為，係犯
    毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪及同條
    例第八條第一項之轉讓第一級毒品罪。附表編號七至十一販
    賣毒品部分（臺灣嘉義地方法院檢察署移送九十五年度偵字
    第二三八七、三七五七號併案部分），雖未經公訴人提起公
    訴，因與起訴部分有連續犯裁判上一罪關係，應併予審理。
    被告持有海洛因進而販賣予如附表所示之人及轉讓予證人辛
    ○○，其持有之低度行為分別為販賣、轉讓之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告多次販賣及轉讓毒品海洛因犯行，時
    間緊接，方法相同，各觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意為之，應各依修正前刑法第五十六條連續犯規定各
    論以一罪，並分別加重其刑，惟因毒品危害防制條例第四條
    第一項之販賣第一級毒品罪法定最輕本刑係無期徒刑，依刑
    法第六十四條第一項、第六十五條第一項之規定，該部分即
    不得再加重其刑。又被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。
三、關於被告轉讓毒品部分，原審審酌被告犯罪之動機，轉讓對
    象係其女友，二人之關係密切，及犯罪後猶一再否認犯行，
    毫無悔意之態度等一切情狀，量處有期徒刑二年。本院經核
    原判決此部分認事用法，均無不合，量刑亦屬妥適。被告上
    訴否認轉讓毒品犯行，指摘原判決不當，應予駁回。因修正
    前刑法第二條第一項規定，採從新從輕原則，以往實務見解
    認原判決未及比較適用新舊刑法時，上訴後，雖比較結果以
    舊刑法有利於行為人，而原判決別無其他撤銷事由，仍應由
    本院以此為由撤銷。惟修正後之規定係採從舊從輕原則，適
    用行為時法，因此原判決雖未及比較適用，然上訴本院後，
    經比較新舊刑法，行為後之法律並非較有利於行為人，仍應
    適用行為時法，則原判決適用行為時法即無不當，自不構成
    撤銷之事由。
四、關於被告販賣毒品部分，原審予被告論罪科刑，固非無見。
    惟原判決未及審酌附表七至十一被告販賣毒品部分（即臺灣
    嘉義地方法院檢察署移送九十五年度偵字第二三八七、三七
    五七號併案部分），洵有未洽；又按宣告死刑或無期徒刑者
    ，宣告褫奪公權終身，刑法第三十七條第一項明文規定，原
    審量處被告無期徒刑，未予宣告褫奪公權終身，顯有判決不
    適用法則之違誤。被告上訴否認販賣毒品海洛因犯罪，雖無
    足取。但原判決此部分既有可議，自屬無法維持，應由本院
    將被告販賣毒品部分，暨定執行刑撤銷改判之。爰審酌被告
    犯罪之動機，販賣之時間、次數、所得，販賣人數十一人造
    成毒品施用氾濫、嚴重危害社會治安危害甚大，及犯罪後猶
    一再否認犯行，毫無悔意之態度等一切情狀，量處無期徒刑
    ，依刑法第三十七條第一項規定宣告褫奪公權終身。並與轉
    讓毒品所處之有期徒刑二年，依刑法第五十一條第四款前段
    之規定，應執行無期徒刑，褫奪公權終身，以資懲儆。扣案
    之0000000000號行動電話及（未扣案）0000
    000000號、0000000000號、000000
    0000號行動電話、磅秤壹個，係被告供犯罪所用之物，
    應依毒品危害防制條例第十九條第一項規定宣告沒收，未扣
    案之後三支行動電話，如全部或一部不能沒收時，追徵其價
    額。另小型夾鏈袋五個、中型夾鏈袋二十五個、夾鍊袋貳大
    包（信箱內查獲），係被告所有預備供犯罪所用之物，則依
    刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。被告就上開販賣第
    一級毒品所得之財物，詳如前述：附表編號一，販賣海洛因
    予證人乙○○所得為二萬元；附表編號二，販賣海洛因予證
    人子○○所得為一萬二千元；附表編號三，販賣海洛因予證
    人壬○○所得為二千元；附表編號四部分，販賣海洛因予證
    人卯○○所得為二萬三千元；附表編號五，販賣海洛因予證
    人鐘豐達所得為三千元；附表編號六，販賣海洛因予證人庚
    ○○所得為五千元；附表編號七，販賣海洛因予證人辰○○
    所得為一千元；附表編號八，販賣海洛因予證人己○○所得
    為一萬元；附表編號九，販賣海洛因予證人丙○○所得為一
    千元；附表編號十，販賣海洛因予證人戊○○所得為三千元
    ；附表編號十一，販賣海洛因予證人丑○○所得為二千元；
    計八萬二千元應予沒收，如全部或一部不能沒收時，應以被
    告之財產抵償之。至警方第一次在被告上址住處，查獲疑似
    海洛因之殘渣袋四個，尚無法證明係被告所有，供其轉讓或
    販賣海洛因所用之物；扣案使用過之注射針筒五支，係證人
    辛○○施用毒品所用之物，與被告轉讓或販賣毒品無關；另
    於樓梯間之配電箱內查獲夾鍊袋二大包、電子磅秤一臺、分
    裝匙二支，業據被告否認為其所有，亦無證據證明係被告供
    販賣毒品犯罪所用之物，依法不予宣告沒收。警方第二次查
    獲之斜削吸管三支、橡皮管一條，亦與被告轉讓或販賣毒品
    犯行無關．不予宣告沒收。另扣案之行動電話四支（門號分
    別為：0000000000、0000000000、0
    000000000、0000000000號），雖據被
    告自承為其所有（見一審卷第二四二頁），惟無法證明係供
    被告轉讓或販賣海洛因所用之物，乃不予沒收。
肆、不另為無罪諭知之部分
一、公訴意旨另以：被告基於販賣第一級毒品海洛因之犯意，於
    九十四年七月中旬，以一千元之價格，販賣海洛因予何文席
    一次，因認被告此部分涉犯毒品危害防制條例第四條第一項
    之販賣第一級毒品罪嫌云云。經查：
(一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。次按，認定犯罪
    事實所憑之證據，無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度
    ，而有合理之懷疑存在時，事實審法院自無從為有罪之確信
    （最高法院七十六年台上字第四九八六號判例參照）。
(二)公訴人認被告有販賣海洛因予證人何文席罪嫌，無非係以證
    人何文席於警詢之證述為憑據。訊據被告矢口否認有上開犯
    行，辯稱：因為何文席之前分別於九十四年一月份及同年三
    月三十日檢舉卯○○及伊涉犯毒品犯行，故伊稱何文席是「
    抓耙子」，何文席聽了不高興，伊自九十四年三月三十日後
    就未曾與其來往等語。
(三)證人何文席於警詢之陳述，被告並不同意作為證據使用，該
    部分陳述亦不符合刑事訴訟法第一百五十九條之二「先前之
    陳述具有較可信之特別情況」之要件，依法即無證據能力，
    已如前述。
(四)證人何文席於原審雖證稱：九十四年七月二十日不是伊本人
    自己去購買毒品，伊是跟朋友庚○○合資一起前去民雄跟被
    告購買等語（見一審卷第一五一、一五三頁），惟經交互詰
    問及訊問證人何文席有關前往購買之情況，證人何文席證稱
    ：「（七月二十日你跟你朋友如何去民雄？）我們是騎一輛
    機車到嘉義縣民雄鄉頂崙村崙子頂一處公寓的後面，我在外
    面等，我朋友去拿，所以我沒有看到被告本人。」「（那天
    警察提示口卡照片給你看，你怎麼知道是被告賣給你的？）
    因為之前我有看過我有印象，那次跟朋友去買毒品又碰到被
    告，所以我知道。」「（你剛剛說七月二十日你們去買毒品
    ，你在外面沒有看到被告，後來你又說你有看到被告，當天
    到底有無看過被告？）沒有，我是之前有看過他。」「（七
    月二十日那天，那個人拿毒品是從樓上或是車上走下來？）
    是從建築物後面走出來。」（見一審卷第一五一、一五二、
    一五八頁），其就與證人庚○○前往購買毒品當天，有無看
    到被告乙節，前後所述反覆，且矛盾不一，其究有無與證人
    庚○○合資共同前去向被告購買海洛因，實非無疑，本院無
    從僅憑證人何文席前後反覆不一之證述得到被告確有販賣毒
    品海洛因予證人何文席之確信心證。
(五)依上所述，公訴人所舉之證據不足以證明被告確有販賣海洛
    因予證人何文席之犯行。此外，遍觀卷內訴訟資料，亦無其
    他積極證據，足認被告確有公訴人所指之此部分犯行，被告
    此部分被訴事實，尚屬不能證明，惟公訴人認此部分如果成
    罪與前揭起訴並經本院判決有罪部分，有連續犯裁判上一罪
    關係（屬單一案件），故就此部分爰不另為無罪之諭知。
二、臺灣嘉義地方法院檢察署移送併案（九十五年度偵字第二三
    八七、三七五七號）意旨：被告有販賣毒品海洛因予丁○○
    云云，雖據丁○○於九十五年四月十八日警詢時供稱：我都
    以0000000000及0000000000之行動電
    話撥打0000000000向「阿助」連絡購買毒品海洛
    因，有二、三次左右金額約一千至二千元不等，交易地點在
    民雄鄉福權村大廟前及嘉義市一棟大鏤樓，地點不知道云云
    ，並於偵查中證實有向綽號「阿助」購買海洛因等事（見警
    Ｃ卷第二十七頁、偵Ｃ卷第五十三頁），但經本院先後傳訊
    二次，均無法送達（見本院卷第一九三、二０二頁），嗣後
    始查悉經通緝（見本院卷第二五九、二六０頁），因被告否
    認此部分犯行，亦查無可信之特別狀況，依刑事訴訟法第一
    百五十九條之一規定，丁○○於警詢及偵查中之證言自不作
    得為被告不利之證據，此部分自無法證明被告有販賣毒品海
    洛因犯行，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品
危害防制條例第四條第一項、第八條第一項、第十九條第一項，
刑法第二條第一項前段、第十一條、（修正前）第五十六條、第
五十一條第四款、第三十七條第一項、第三十八條第一項第二款
，判決如主文。
本案經檢察官徐松奎到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11     月    8    日
            刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                            法官  王  明  宏
                            法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                          書記官  李  培  薇
中    華    民    國    95    年    11     月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第四條第一項：
  製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期
徒刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第八條第一項：
  轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新
臺幣一百萬元以下罰金。
附表
┌──┬───┬─────────────────────────────┐
│編號│姓  名│買賣海洛因時間、地點、數量                                │
├──┼───┼─────────────────────────────┤
│1   │乙○○│自94年年初某日起，迄同年3月30日止，每2、3天即向癸○○購買 │
│    │      │1次海洛因，共購買2、3個月，每次購買新臺幣（下同）1千元，  │
│    │      │交易地點在嘉義市○○路之友愛大地大樓附近巷內。            │
├──┼───┼─────────────────────────────┤
│2   │子○○│自94年2月中旬某日起至同年3月30日止，每2至3天即向癸○○購買│
│    │      │海洛因1次，每次購買1千元至2千元不等之海洛因，交易地點在嘉 │
│    │      │義市○○路之友愛大地大樓A棟11樓6室。                      │
├──┼───┼─────────────────────────────┤
│3   │壬○○│於94年3月中旬某日至同年3月間，向癸○○購買2次海洛因，每次 │
│    │      │購買1千元，交易地點在前開友愛大地大樓附近巷內。           │
├──┼───┼─────────────────────────────┤
│4   │卯○○│自94年1月20日起至同年3月30日止，每2至3天即向癸○○購買海洛│
│    │      │因1次，每次約購買1千元至3千元不等之海洛因，交易地點在前開 │
│    │      │友愛大地大樓A棟11樓6室或該棟大樓附近巷內。                │
├──┼───┼─────────────────────────────┤
│5   │鐘豐達│自不詳時間起至94年3月間某日止，共向癸○○購買海洛因3、4次 │
│    │      │，每次購買1千元至2千元不等之海洛因，交易地點在前開友愛大地│
│    │      │大樓附近。                                                │
├──┼───┼─────────────────────────────┤
│6   │庚○○│自94年5月間起至7月間某日止，向癸○○購買毒品共5、6次，每次│
│    │      │購買1千元至2千元不等之海洛因，交易地點在癸○○位於嘉義縣民│
│    │      │雄鄉頂崙村12鄰崙子頂104之105號2樓1住家樓下或在同鄉通往中正│
│    │      │大學某省道上之福懋加油站。                                │
├──┼───┼─────────────────────────────┤
│7   │辰○○│自95年1月間起至3月間止，向癸○○購買海洛因1、2次，每次購買│
│    │      │1千元之海洛因，交易地點在大林交流道附近。                 │
├──┼───┼─────────────────────────────┤
│8   │己○○│自94年8月間起至95年2月間止，向癸○○購買海洛因1、2次，每次│
│    │      │購買1千元至2千元不等之海洛因，交易地點在民雄鄉福權村廟旁、│
│    │      │民雄國中前及民雄鄉秀林村加油站等地。                      │
├──┼───┼─────────────────────────────┤
│9   │丙○○│95年3月間，向癸○○購買海洛因1次，購買1千元之海洛因，交易 │
│    │      │點在民雄鄉○○村○○○道附近。                            │
├──┼───┼─────────────────────────────┤
│10  │戊○○│於94年7月間，向癸○○購買海洛因3、4次，每次購買1千元之海洛│
│    │      │因．交易地點在嘉義市某地點。                              │
├──┼───┼─────────────────────────────┤
│11  │丑○○│於94年2月間，向癸○○購買海洛因2次，每次購買1千元之海洛因 │
│    │      │，交易地點在民雄鄉○○○路涵洞下及民雄鄉福權村廟前。      │
└──┴───┴─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
