【裁判字號】    95,裁,2452
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02452號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺產稅事件，對於中華民國95年1月23日本院95年
度裁字第126號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款規定，必須表明「再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。」所謂表明再審理由，必須指
    明其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項各
    款及第2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有
    何條款之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之
    裁定前程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所
    聲請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事
    由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因遺產稅事件，經本院88年度判字第3805號判決
    後，先後多次提起再審之訴及聲請再審，均經本院以不合法
    定再審要件，分別駁回在案。茲聲請人復對最近一次即本院
    95年度裁字第126號裁定（下稱原裁定）聲請再審，核其狀
    陳各節，無非對本院原裁定前各程序之裁判主張有如何之再
    審事由，而對其所聲請再審之原裁定，以聲請人再審之聲請
    不合法予以駁回，有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1
    款、第13款及第14款再審事由之具體情事，則未指及，揆諸
    首開說明，本件再審之聲請難謂為合法，應予駁回。又當事
    人對同一事件之歷次裁判聲請再審者，必須其對最近一次之
    裁定具有再審理由，本院始得進而審究其前各次裁判有無再
    審理由。茲聲請人對原裁定所為再審之聲請既不合法，從而
    ，其請求廢棄本院前此歷次裁判部分，本院即無從予以審究
    ，併此敘明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
