【裁判字號】    95,裁,2455
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02455號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因免職事件，對於中華民國95年1月23日本院95年度裁
字第00130號裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，應表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期
    間之證據，為行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4
    款所規定，如未表明者，無庸命其補正，本院67年判字第73
    8號著有判例。
二、本件聲請人前因免職事件提起行政訴訟，經本院84年度判字
    第2610號判決駁回後，曾先後提起再審之訴及聲請再審，均
    經本院以其不合法定再審要件，分別以裁定予以駁回各在案
    。茲聲請人復對最近一次即95年度裁字第130號裁定（下稱
    原裁定）聲請再審，核其狀載，僅稱系爭乃國家與叛亂團體
    間之權力鬥爭，是應追補自免職之日起至訴訟終結日止之薪
    水予聲請人，原裁定內容文不對題，乃依民法第72條規定聲
    請再審云云，對原裁定以聲請人再審之聲請不合法駁回其聲
    請，有如何合於具體法定再審事由，並未一語指及，則其聲
    請再審，揆諸首揭說明，其聲請於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
