【裁判字號】    95,訴,865
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00865號
原      告  日商‧吉田股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  林志剛律師
            楊憲祖律師
            黃闡億律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  尚立國際股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
尚立國際股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、尚立國際股份有限公司之前手祥記實業股份有限公司於民國
    84年9月21日以「LUGGAGELABEL」商標，指定使用於當時商
    標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第18類之「書包
    、手提箱袋、旅行袋、皮夾、皮包、錢包、背包、腰包、皮
    箱、背袋、購物袋、鑰包、化粧袋、手提包」商品，向中央
    標準局（88年1月26日改制為智慧財產局）申請註冊，經該
    局核准列為註冊第730177號商標，嗣於91年間申准移轉登記
    予尚立國際股份有限公司。原告以該註冊商標有違註冊時商
    標法第37條第1項第7款之規定，對之申請評定。被告審查期
    間，適逢現行商標法於92年11月28日修正施行，依該法第91
    條規定：本法中華民國92年4月29日修正施行前，已申請或
    提請評定，尚未評決之評定案件，以本法修正施行前及本法
    修正施行後之規定均為違法事由為限，始撤銷其註冊；其程
    序依修正後之規定辦理；本件原評定主張之條款，業經修正
    為現行商標法第23條第1項第12款及第14款之規定。案經被
    告審查，核認該商標並未違反註冊時商標法第37條第1項第7
    款之規定，於94年9月26日以中台評字第920555號商標評定
    書為申請不成立之處分。原告不服提起訴願，遂提起行政訴
    訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，尚
    立國際股份有限公司之權利或法律上之利益將受損害，本院
    自得依前開條文之規定，命尚立國際股份有限公司獨立參加
    本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                            第四庭審判長法  官   侯東昇
                                        法  官   林育如
                                        法  官   楊莉莉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                         書記官   林孟宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
