【裁判字號】    95,訴,868
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00868號
原      告  奇鋐科技股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）91年2 月7 日以「電子散熱器之風扇結
    構改良」向被告申請新型專利，經編為第00000000號審查，
    准予專利。公告期間，乙○○以其違反核准審定時專利法第
    98條之1 及98條第2 項之規定，不符新型專利要件，對之提
    起異議。原告則於93年8 月26日提出系爭案申請專利範圍修
    正本，經被告審查，認為其與93年3 月1 日之審定公告本比
    較，係將第2 項併入第1 項，未變更實質內容，且為申請專
    利範圍過廣之修正，乃依該修正本審查，並於94年7 月20日
    以（94）智專三（二）04087 字第09420658910 號專利異議
    審定書為「異議成立，應不予專利。」之處分，原告不服，
    提起訴願，遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。而本件判決
    之結果，倘原處分、訴願決定應予撤銷，乙○○之權利或法
    律上之利益將受損害，是本院自得依前開條文之規定，命乙
    ○○獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                      第一庭審判長法  官  王立杰
                                  法  官  劉錫賢
                                  法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                  書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
