【裁判字號】    95,訴,874
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    發明專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    95年度訴字第874號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  金享車業股份有限公司
代  表  人  丙○○
送達代收人  林雅婷
上列原告與被告間因發明專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
金享車業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、金享車業股份有限公司於民國91年5月10日以「腳踏車空心
    曲柄之製法」向被告申請發明專利，經其編為第00000000號
    審查，准予專利。公告期間，原告以其違反核准審定時專利
    法第20條第2項及第20條之1規定，對之提起異議，案經被告
    審查，於94年8 月19日以（94）智專三（三）05048 字第09
    420763590 號專利異議審定書為「異議不成立」之處分。原
    告不服，乃向經濟部提起訴願，經遭訴願決定駁回，遂向本
    院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定
    應予撤銷，金享車業股份有限公司之權利或法律上之利益將
    受損害，本院自得依前開條文之規定，命金享車業股份有限
    公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月   10     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
