【裁判字號】    95,訴,579
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    新式樣專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00579號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  立兆股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因新式樣專利舉發事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
立兆股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、立兆股份有限公司於民國88年6 月5 日以「扣具（手榴彈型
    ）」向被告申請新式樣專利，經被告編為第00000000號審查
    ，准予專利，並於公告期滿後，發給新式樣第71767 號專利
    證書。嗣原告以其違反核准時專利法第107 條第1 項第1 款
    及第2 項之規定，不符新式樣專利要件，對之提起舉發，經
    被告審查，於94年6 月27日以（94）智專三（一）03011 字
    第09420590960 號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分
    。原告不服提起訴願遭決定駁回，遂提起行政訴訟。本件判
    決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，立兆股份有限
    公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文
    之規定，命立兆股份有限公司獨立參加本件訴訟，爰為裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                            第四庭審判長法  官   侯東昇
                                        法  官   林育如
                                        法  官   楊莉莉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                         書記官   林孟宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
