【裁判字號】    95,訴,726
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00726號
原      告  台灣三陽製藥廠股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  劉法正律師
            楊祺雄律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  正光製藥有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
正光製藥有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、正光製藥有限公司於民國69年9 月15日以「正光金絲及圖（
    彩色）」商標，作為其註冊第102653號「雙虎」商標之聯合
    商標，指定使用於當時商標法施行細則第27條第1 類之「各
    種藥品、衛生醫療補助品及不屬別類之化學品」商品，向中
    央標準局（88年1 月26日改制為智慧財產局）申請註冊，經
    該局准列為註冊第160867號聯合商標；復於88年5 月13日延
    展註冊，指定使用於第1 類之「各種中藥、西藥、止痛噴劑
    、治酸痛用藥布、消炎劑、止痛劑、消腫劑、透氣膠帶及絆
    創膏」商品。嗣商標法於92年11月28日修正施行，依該法第
    86條第1 項規定，已註冊之聯合商標為獨立之註冊商標；第
    91條第2 項規定，對本法修正施行前註冊之商標於本法修正
    施行後申請或提請評定者，以其註冊時及本法修正施行後之
    規定均為違法事由為限。原告於93年2 月18日以系爭商標之
    延展註冊有違修正前商標法第37條第6 、8 款及現行商標法
    第23條第1 項第3 、11款之規定，對之申請評定。經被告審
    查，以94年7 月5 日中台評字第930070號商標評定書為「申
    請不成立」之處分，原告不服提起訴願遭決定駁回，遂提起
    行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤
    銷，正光製藥有限公司之權利或法律上之利益將受損害，本
    院自得依前開條文之規定，命正光製藥有限公司獨立參加本
    件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                            第四庭審判長法  官   侯東昇
                                        法  官   林育如
                                        法  官   楊莉莉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                         書記官   林孟宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
