【裁判字號】    95,訴,1005
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01005號
原      告  悅貿易有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
訴訟代理人  丙○○
            商標代理人）    .
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  台宮有限公司
代  表  人  乙○○（董事）
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
台宮有限公司應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）93年3 月3 日以「悅貿易有限公司標
    章」，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分
    類表第30類之「調味用醬、醬油、醋」商品，向被告申請註
    冊，經該局審查，准列為註冊第0000000 號商標。嗣參加人
    以該註冊商標有違商標法23條第1 項第12款、第13款及第14
    款之規定，對之提起異議，案經被告審查，認系爭商標之註
    冊有違商標法第23條第1 項第13款規定，以94年8 月11日中
    台異字第G00000000 號商標異議審定書為「第0000000 號『
    悅貿易有限公司標章』商標之註冊應予撤銷」之處分，原
    告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟，而
    本件判決之結果，倘原處分、訴願決定應予撤銷，則台宮有
    限公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條
    文之規定，命台宮有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                      第一庭審判長法  官  王立杰
                                  法  官  劉錫賢
                                  法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                  書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
