【裁判字號】    95,訴,820
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00820號
原      告  甲○○
                          送達.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  利益得股份有限公司
代  表  人  丙○○（董事長）
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，本院裁定如下：
    主  文
利益得股份有限公司應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）87年5 月7 日以「扳手之柄部改良」向
    被告（88年1 月26日改制前原名中央標準局）申請新型專利
    ，經編為第00000000號審查，准予專利，並於公告期滿後，
    發給新型第149070號專利證書。嗣利益得股份有限公司於91
    年10月1 日以其違反核准時專利法第97條、第98條第1 項第
    1 款及第2 項之規定，對之提起舉發。原告乃於91年11月27
    日提出申請專利說明書、圖式及申請專利範圍更正本，並更
    正系爭專利名稱為「梅、開扳手之柄部結構改良」，經被告
    審查認，該申請專利說明書、圖式更正本應不准更正，而系
    爭專利名稱及申請專利範圍更正本應准予更正，遂以94年 2
    月24日（94）智專三（三）05051 字第09420172230 號函請
    原告補送完整系爭專利名稱及申請專利範圍更正本，原告於
    94年3 月18日補正，利益得股份有限公司亦於94年6 月7 日
    針對該申請專利範圍更正本表示意見。案經被告以系爭專利
    94年3 月18日申請專利範圍更正本，符合更正時專利法第10
    8 條準用第64條第1 項第1 、3 款及第2 項規定，准予更正
    ；被告嗣依更正後之申請專利範圍審查，認系爭專利不具進
    步性，乃於94年7 月26日以（94）智專三（三）05051 字第
    09420678220 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利
    權」之處分，原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起本
    件行政訴訟。本件判決之結果，倘原處分、訴願決定應予撤
    銷，則利益得股份有限公司之權利或法律上之利益將受損害
    ，是本院自得依前開條文之規定，命利益得股份有限公司獨
    立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                      第一庭審判長法  官  王立杰
                                  法  官  劉錫賢
                                  法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                  書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
