【裁判字號】    95,訴,497
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00497號
原      告  統一企業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  黃正淮律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人前於民國（下同）91年3 月19日以「夢公園」服務標
    章，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務
    分類表第42類之加油站服務，向原處分機關智慧財產局申請
    註冊，經該局審查，准列為審定第180509號服務標章。嗣原
    告以該審定服務標章有違修正前商標法第77 條 準用第37條
    第6 、7 款之規定，對之提起異議。嗣商標法於92年11月28
    日修正公布施行，依現行商標法第85條第2 項及第89條第 1
    項規定，系爭服務標章視為商標逕予註冊。又依商標法第90
    條規定「本法中華民國92年4 月29日修正施行前，已提出異
    議，尚未異議審定之案件，以本法修正施行前及本法修正施
    行後之規定均為違法事由為限，始撤銷其註冊；其程序依修
    正後之規定辦理。」丙○○復依該條規定，主張系爭商標亦
    有違現行商標法第23條第1 項第11、12款之規定。案經原處
    分機關審查，以94年4 月26日中台異字第920460號商標異議
    審定書為註冊第180509號「夢公園」商標之註冊應予撤銷之
    處分。丙○○不服，提起訴願，被告以94年12月14日經訴字
    第09406142480 號訴願決定將原處分撤銷，命原處分機關另
    為適法之處分。原告不服訴願決定，遂提起本件行政訴訟。
    而本件判決之結果，倘訴願決定應予撤銷，則丙○○之權利
    或法律上之利益將受損害，是本院自得依前開條文之規定，
    命丙○○獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                      第一庭審判長法  官  王立杰
                                  法  官  劉錫賢
                                  法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                  書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
