【裁判字號】    95,停,116
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度停字第00116號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人國家安全局間因聲請停止執行事件，聲請人
聲請停止原處分或決定之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「於行政訴訟起訴前，如原處分或決定之執行將發生難於
    回復之損害，且有急迫情事者，行政法院亦得依受處分人或
    訴願人之聲請，裁定停止執行。但於公益有重大影響者，不
    在此限。」行政訴訟法第116條第3項定有明文，是得以上開
    規定聲請停止執行者，限於行政機關作成後尚未執行之行政
    處分甚明。又行政訴訟起訴前，如原處分或決定之執行將發
    生難於回復之損害，且有急迫情事，當事人固得依行政訴訟
    法第116條第3項前段規定聲請裁定停止執行。惟在提起訴願
    後，訴願決定前，當事人既得依訴願法第93條第2 項規定向
    前置程序機關申請停止執行以獲得救濟。且行政法院係審查
    行政處分違法性之最終機關，若一有行政處分，不待訴願前
    置程序機關處理，即聲請行政法院停止原處分之執行，無異
    規避訴願程序，而請求行政法院為行政處分之審查，故必其
    情況緊急，非即時由行政法院予以處理，則難以救濟，否則
    尚難認有以行政法院之裁定予以救濟之必要，應認欠缺保護
    之必要駁回其聲請（最高行政法院91年度裁字第906 號裁定
    意旨參照）。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人國家安全局以秘密援助聲
    請人為由，未知會聲請人即採取違法違憲手段，於民國（下
    同）92年間以觀音法門援助案（代號：鄭復寧）行政處分（
    該行政處分未對聲請人送達）對聲請人展開行政迫害與人權
    迫害，聲請人已依法提起訴願，惟因情況緊急，恐向相對人
    或受理訴願機關申請停止執行亦不及獲得適時的救濟，而遭
    受每日身心、家庭、工作權及生存權、基本人權傷害等難於
    回復的損害，為此依行政訴訟法第116條第3項之規定聲請停
    止原處分（或決定）的執行云云。
三、經查，聲請人提起本件停止執行之聲請，僅泛稱其身心、家
    庭、工作權及生存權、基本人權傷害，惟未具體指明系爭行
    政處分究將造成如何無法回復之損害，聲請人是否確因系爭
    行政處分受有難於回復之損害，已非無疑。又依聲請人自稱
    相對人於92年間即以觀音法門援助案（代號：鄭復寧）行政
    處分對伊為行政與人權迫害等語以觀，聲請人所稱之「行政
    處分」存立迄今歷時3 年，聲請人猶未能具體釋明所受之損
    害，自難認有急迫情事。從而，本件聲請人已提起訴願，得
    依訴願法第93條第2 項規定向前置程序機關申請停止執行以
    獲得救濟，尚難認有以本院裁定予以救濟之必要，聲請人之
    聲請，揆諸首揭說明，即欠缺保護之必要，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                      第一庭審判長法  官  王立杰
                                  法  官  劉錫賢
                                  法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                  書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
