【裁判字號】    95,訴,606
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00606號
原      告  利益得股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  孫寶成
            黃章典律師
            陳彩瑜律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國92年1月30日以「具有視覺辨識機構之扳手」向
    被告申請新型專利，經被告編為第00000000號審查，准予專
    利。公告期間，乙○○以其違反核准審定時專利法第98條第
    2項規定，對之提起異議，案經被告審查，於94年3月25日以
    （94）智專三（三）05056字第09420268590號專利異議審定
    書為「異議成立，應不予專利」之處分。原告不服提起訴願
    遭決定駁回，遂提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處
    分及訴願決定應予撤銷，乙○○之權利或法律上之利益將受
    損害，本院自得依前開條文之規定，命乙○○獨立參加本件
    訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                            第四庭審判長法  官   侯東昇
                                        法  官   林育如
                                        法  官   楊莉莉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                         書記官   林孟宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
