【裁判字號】    95,訴,495
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第495號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃榮謨律師
            張義祖律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  列支敦斯登商施華洛世奇股份有限公司
代  表  人  畢‧普雷許哥B..
送達代收人  江雅蘋
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
列支敦斯登商施華洛世奇股份有限公司應獨立參加本件被告之訴
訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、案外人精億光學股份有限公司 (代表人即原告)前於民國83
    年5月9日以「SWAROVSKI及圖」商標，指定使用於當時商標
    法施行細則第24條第76類之「眼鏡、眼鏡架、眼鏡套、眼鏡
    鏈、夾鼻眼鏡、太陽眼鏡、近視眼鏡、遠視眼鏡、散光眼鏡
    、平光眼鏡、光學鏡片、眼鏡掛帶」商品，向被告申請註冊
    ，經其審查，准列為註冊第671135號商標，嗣於90年1月17
    日經被告核准移轉登記予原告，列支敦斯登商施華洛世奇股
    份有限公司乃於92年8月28日以該註冊商標有違註冊公告時
    商標法第37條第6 、7 、12及第14款之規定，對之申請評定
    。審查期間，商標法於92年11月28日修正公布施行，案經被
    告審查，爰以94年7 月12日中台評字第920344號商標評定書
    為「第00000000號『SWAROVSKI 及圖』商標之註冊應予撤銷
    」之處分，原告不服，提起訴願，經遭訴願決定駁回，遂提
    起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定
    應予撤銷，列支敦斯登商施華洛世奇股份有限公司之權利或
    法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命列
    支敦斯登商施華洛世奇股份有限公司獨立參加本件訴訟，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月   10     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
