【裁判字號】    95,家聲,579
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第579號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請相對人乙○○指定親屬會議成員事件，聲請人應
於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）聲請費用新台幣壹仟元。（非訟事件法第14條參照）
（二）陳報有無民法第1131條規定之法定親屬會議成員或其等人
      數親屬不足法定5 人之人數時，法院得因有召集權人之聲
      請人，於其他親屬中指定（民法第1131條第1 項參照）之
      情形。
（三）當事人合於民法第1131條第1 項規定之親屬會議成員姓名
      、住址、存歿情形及最新戶籍謄本（記事欄不可空白）。
（四）當事人之親屬系統表。
（五）聲請人為有權召集人之證明文件。
二、本件聯絡人：靜股書記官林寶春（聯絡電話0000-0000 分機
      216） 。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
