【裁判字號】    95,親,91
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度親字第91號
    原      告  乙○○
                            0.
    被      告  丙○○
       兼
    法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於95年11月8 日辯論終結，判
決如下：
    主      文
確認被告丙○○非被告甲○○自原告受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：原告與被告甲○○於民國91年5 月14日離婚，原告最
    近始知被告甲○○已於90年11月11日生下一子即被告丙○○
    ，離婚前原告與被告分居2 、3 年，是被告丙○○應非被告
    甲○○自原告受胎所生，為此依法訴請判令如聲明。
三、證據：提出血緣鑑定報告書、戶籍謄本為證。
乙、被告方面：
一、聲明：同意原告之請求。
二、陳述：被告丙○○應非被告甲○○自原告受胎所生之子。
    理      由
一、本件原告主張原告與被告甲○○於民國91年5 月14日離婚，
    最近始知被告甲○○已於90年11月11日生下一子即被告丙○
    ○，離婚前原告與被告分居2 、3 年，是被告丙○○應非被
    告甲○○自原告受胎所生等情，並提出戶籍謄本、血緣鑑定
    報告書影本等件為憑，依原告提出之台北市聯合醫院親子鑑
    定報告書載明證實第三人余家翔與丙○○之親子血緣關係，
    有該鑑定書可稽，被告甲○○亦陳述丙○○確實並非被告甲
    ○○自原告受胎所生等語，認原告之主張堪信為真實。
二、按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受始者，得於知悉子女出生之日起，一年內提起
    否認之訴，同條第2 項定有明文。查被告丙○○，既係在被
    告甲○○與原告婚姻關係存續中受胎所生，被告丙○○則依
    法自應推定為原告與被告甲○○之婚生子，然被告甲○○受
    胎懷有被告丙○○，並未與原告同居即非自原告受胎，準此
    ，原告於知悉被告丙○○出生之日起一年內提起本件訴訟，
    於法洵屬有據，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第85條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
            家事法庭  法      官    彭南元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後二十日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                      書  記  官    尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
