【裁判字號】    95,簡,2374
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2374號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十五年度偵緝字第一六一九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除附件犯罪事實欄第八行應更正當事人之姓名為甲○○
    ，並補充甲○○於民國九十四年八月間將該車遷移，尚餘新
    臺幣三十四萬一千六百七十八元未繳之外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產
    擔保交易之債務人，意圖不法之利益將標的物遷移致生損害
    於債權人罪。再按，被告行為後，刑法業於九十四年二月二
    日修正公布部分條文，並於九十五年七月一日施行。依修正
    後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」。查本案被告行為時，動產擔保交易法
    第三十八條之法定刑為「三年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科六千元以下罰金。」，且依斯時罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段規定，「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額
    得提高為二倍至十倍」。故該罪罰金刑部分經提高後為銀元
    六萬元以下，經折算為新臺幣後，最高可罰新臺幣十八萬元
    ，最低則為新臺幣三元（銀元一元）。至被告行為後公布施
    行之刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月
    七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
    四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
    」；且刑法第三十三條第五款亦修正為：「主刑之種類：罰
    金，新臺幣一千元以上，以百元計算之」。查動產擔保交易
    法第三十八條規定，係七十二年六月二十六日前所訂定，故
    依新法規定，罰金部分應提高為三十倍，即最高可罰新臺幣
    十八萬元，最低應罰新臺幣一千元。經比較新、舊法之結果
    ，應以被告行為時之舊法對其較為有利。再者，被告行為時
    刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」，再依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條「依刑法
    第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就
    其原定數額提高為一百倍折算一日」之規定（現已刪除），
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元至三百元
    折算一日，亦即應以新臺幣三百元至九百元折算一日。至被
    告行為後新修正之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」，是比較新舊法結果，自以舊法較
    有利於被告，而應適用修正前刑法第四十一條第一項前段及
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條規定，予以論處
    。爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，足見其素行尚可，再被
    告共繳納五期之車款，尚餘新臺幣三十四萬一千六百七十八
    元未繳，迄今仍未達成和解，對於被害人造成之損失非輕，
    惟其於犯罪後坦承犯行，表示悔意，犯後態度尚稱良好，以
    及其將上開汽車遷移之動機、目的等一切情狀，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑，並依前述修正前之法條，諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條
    ，刑法第二條第一項前段、第十一條前段，修正前刑法第四
    十一條一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                          刑事第三庭法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本案所犯法條全文
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度偵緝字第1619號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市信義區○○○路○段425號
                        居臺中市○○路291號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，已經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國93年12月28日，以動產擔保交易附條件買賣之
    方式，向匯豐汽車股份有限公司（下稱匯豐公司）購買車號
    為3887-DF號之自小客車，為動產擔保交易之債務人。約定
    總價金新臺幣（下同）38萬1,408元，分48期給付，每月1期
    ，每期付款7,946元，標的物存放地點為臺北市信義區○○
    ○路○段425號，在價金未付清之前，標的物所有權仍屬於出
    賣人所有，買受人僅得依約占有使用，不得任意遷移或為其
    他處分。許世堂在取得標的物後，僅得以善良管理人注意義
    務占有使用，並不得將遷移或為其他處分。詎在動產擔保交
    易完成後第6期起，即於民國94年6月29日起拒不付款，並將
    上開自小客車自約定地遷移他處不知去向，致匯豐公司追索
    無著受有損害。
二、案經匯豐公司訴請本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上情，核與告訴人匯豐公司代理人張櫻
    文指訴相符，並有貸款暨動產抵押契約書、動產擔保交易登
    記證明書動產擔保交易抵押設定貨權人變更登記申請書、動
    產擔保交易移轉契約書等各乙紙附卷可稽，本件事證已臻明
    確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
                              檢察官  謝奇孟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    7     月    24    日
                              書記官  謝嘉雯
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
