【裁判字號】    95,簡,66
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第66號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二三一九四號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充「被告乙○○於本院訊問時之自
    白（本院九十五年十一月三日訊問筆錄參照）」，其餘均引
    用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文，被告行為後，如附表所示關於本件被告
    論罪科刑所應適用之刑法條文，業於民國九十四年二月二日
    修正公布，且依刑法施行法第十條之一規定，於九十五年七
    月一日生效施行，經如附表所示個別比較新舊法及依最高法
    院二十四年上字第四六三四號判例就罪刑有關之一切情形綜
    其全部之結果而為比較後，仍以適用九十五年七月一日修正
    施行前如附表所示關於被告論罪科刑所應適用之刑法條文規
    定較有利於行為人，是依前開說明，自應適用九十五年七月
    一日修正施行前如附表所示關於被告論罪科刑所應適用之刑
    法條文規定處斷。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及犯罪後
    尚能坦承犯行、知所悔悟，雖曾表示願賠償告訴人甲○○新
    臺幣（下同）十萬元，惟迄今僅給付告訴人一萬五千元（本
    院九十五年五月十六日、九十五年八月一日訊問筆錄參照）
    ，仍未能完全達成和解條件等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項，修正前刑法第二百七
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     94年度偵字第23194號
  被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                      住台北市中山區○○○路○段8號12樓
                      居台北市○○區○○路126巷14號
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○原同為良福保全公司保全員，因甲○○迭有
    工作不力、遲到交接等情形，民國九十四年六月八日下午七
    時三十分許，在臺北市○○區○○路二段五一號一樓處，乙
    ○○復因遲到交接乙事與甲○○發生口角，甲○○氣憤難平
    ，遂以言詞挑釁並辱罵乙○○，繼而二人互基於傷害之犯意
    ，乙○○持配用小警棍與甲○○互毆（因乙○○未驗傷，未
    提告訴），祥春因此受有左耳撕裂傷、頭部外傷等傷害。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦認不諱，核與
    告訴人甲○○、證人蘇權堂所述大致相符，此外，又有臺北
    醫學大學附設醫院診斷證明書乙紙、大樓監視錄影翻攝照片
    八幀在卷可佐，是本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告等所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    94    年    12    月    27    日
                              檢  察  官  楊  智  綸
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1    月    2    日
                              書  記  官  劉  瑞  隆
附表；
┌────────┬────────┬────────┬────────┐
│規定名稱        │修正前規定      │修正後規定      │新舊法個別比較結│
│                │                │                │論與理由        │
├────────┼────────┼────────┼────────┤
│刑法第二百七十七│法定刑中罰金數額│依刑法施行法第一│適用舊法（仍依罰│
│條（論罪科刑法條│以銀元計算。    │之一條規定，法定│金罰鍰提高標準條│
│）              │提高法定刑中罰金│刑中罰金數額改以│例第一條規定提高│
│                │數額二倍至十倍。│新臺幣計算。    │法定刑中罰金數額│
│                │                │提高法定刑中罰金│十倍）          │
│                │                │數額至三十倍。  │新法並無較有利於│
│                │                │                │被告（況倘於個案│
│                │                │                │中宣告罰金刑時，│
│                │                │                │依修正前刑法第三│
│                │                │                │十三條第五款規定│
│                │                │                │，罰金最低額可為│
│                │                │                │銀元一元（即新臺│
│                │                │                │幣三元），然依修│
│                │                │                │正後刑法第三十三│
│                │                │                │條第五款規定，罰│
│                │                │                │金最低額則為新臺│
│                │                │                │幣一千元，此時修│
│                │                │                │正後之規定顯較不│
│                │                │                │利於被告）。    │
├────────┼────────┼────────┼────────┤
│刑法第四十一條第│犯最重本刑為五年│犯最重本刑為五年│適用舊法（並適用│
│一項            │以下有期徒刑以下│以下有期徒刑以下│罰金罰鍰提高標準│
│易科罰金折算標準│之罪，而受六個月│之罪，而受六個月│條例第二條之規定│
│                │以下有期徒刑或拘│以下有期徒刑或拘│提高折算之罰金數│
│                │役之宣告，因身體│役之宣告者，得以│額，且為免與修正│
│                │、教育、職業、家│新臺幣一千元、二│後刑法第四十一條│
│                │庭之關係或其他正│千元、三千元折算│第一項所定易科罰│
│                │當事由，執行顯有│一日，易科罰金。│金折算標準改採新│
│                │困難者，得以一元│但確因不執行所宣│臺幣計算產生混淆│
│                │以上三元以下折算│告之刑，難收矯正│誤解起見，另引用│
│                │一日，易科罰金。│之效，或難以維持│現行法規所定貨幣│
│                │但確因不執行所宣│法秩序者，不在此│單位折算新臺幣條│
│                │告之刑，難收矯正│限。            │例第二條明定易科│
│                │之效，或難以維持│                │罰金折算標準及折│
│                │法秩序者，不在此│                │算新臺幣之數額，│
│                │限。            │                │以資明確）      │
│                │                │                │新法之易科罰金折│
│                │                │                │算標準較高，需較│
│                │                │                │多之罰金始能換刑│
│                │                │                │，較不利於被告。│
│                │                │                │（至於原規定「因│
│                │                │                │身體、教育、職業│
│                │                │                │、家庭之關係或其│
│                │                │                │他）正當事由，執│
│                │                │                │行顯有困難者」之│
│                │                │                │條件乃檢察官指揮│
│                │                │                │執行時應審酌，非│
│                │                │                │法院決定易科罰金│
│                │                │                │折算標準時應斟酌│
│                │                │                │事項，不生利與不│
│                │                │                │修正前利之比較）│
│                │                │                │                │
├────────┴────────┴────────┴────────┤
│結論：就罪刑有關之一切情形，綜其全部之結果而為比較後，應一律適用舊法。│
└───────────────────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
