【裁判字號】    87,司,253
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               87年度司字第253號
聲  請  人  甲○○○○○○○○○○品股份有限公司之清算人
一、上列聲請人與相對人永豐百特醫療產品股份有限公司間呈報
    清算完結事件，茲限聲請人於收受本裁定後五日內繳納聲請
    費用新臺幣壹仟元並補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    其聲請，特此裁定。
二、應補正之事項：
(一)清算人所造具之清算期間收支表、損益表及清算後資產負債
    表 (收支表須詳細列清算期間內之各項收入與支出，支出部
    分應將清償債權人之債務、繳納積欠稅捐等項目一一列明，
    如已繳納積欠之稅捐，並應提出納稅之證明文件)。
(二)監察人審查前述簿冊及提經股東會承認之證明文件。
(三)清算所得之申報書(須附稅捐稽徵機關之收據)。
(四)剩餘財產分配表。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
