【裁判字號】    95,交重附民,27
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    因業務過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  95年度交重附民字第27號
原      告  甲○○
被      告  大都會汽車客運股份有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  丙○○
上列被告等因94年度交易字第413 號業務過失傷害案，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明、陳述如附件訴訟狀所載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告等被訴業務過失傷害案，業經本院94年度交易字第
    413 號諭知無罪，依照上開說明，原告之訴自應予以駁回，
    其假執行之聲請，亦失所附麗，爰依首開規定判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃雅芬
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
對於本裁定如不服非對刑事裁定抗告時不得抗告並應於送達後5
日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
