【裁判字號】    95,訴,1023
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第1023號
    上  訴  人 乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院九十五年度訴字第一０二
三號確認抵押權不存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的價額為新台幣捌萬陸仟玖佰肆拾元，應徵第二審裁判費合新
台幣壹仟伍佰元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二
條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    八    日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    八    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
