【裁判字號】    95,訴,9254
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第9254號
原      告  戊○○
被      告  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  怡安保險經紀人股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  怡安班陶氏保險經紀人股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  英商嘉福湯馬遜保險公證人股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳足裁判費，經本院於民國95年10月14
    日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定原告已自陳在95年10
    月25日收受（見原告95年10月31日狀第4 頁第3 行）；原告
    逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏
    宣告之依據，均應予駁回。
三、至於原告雖於95年10月31日以書狀聲請合意選定法官，然依
    民事訴訟合意選定法官審判暫行條例第二條第一項規定：「
    當事人於起訴時或第一次言詞辯論期日前，得合意選定受訴
    法院得獨任審判之法官審判第一審訴訟事件。其行準備程序
    者，得於第一次期日前合意選定之。」，本件兩造間請求返
    還不當得利等事件已經過多次言詞辯論程序，故無前開條例
    得合意選定法官規定之適用，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
