【裁判字號】    95,促,42131
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度促字第42131號
聲  請  人
即債權人    安信信用卡股份有限公司（原名：華信安泰信用卡
            股份有限公司）
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
督促程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    1 者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○發支付命令，惟因需提
    出相對人之最新戶籍謄本，本院於民國九十五年十月十二日
    裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正，該裁定於民國九十五
    年十月十九日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事庭法  官  劉台安
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
