【裁判字號】    95,拍,1322
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1322號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國91年1月4日，以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）5,350,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自91
    年1月4日起至190年1月3日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人丙○○邀同第三人張寶銀為連帶保證人，於91年1
    月19日向聲請人借用4,430,000元，約定利息按年息4.09%計
    收之，借款期間為12年，約定清償日期為103年1月9日。借
    款本息如有遲延，全部本金逾期未清償，逾期在6個月以內
    部分，按上開利率之一成，逾期超過6個月部分，按上開利
    率之二成計付違約金。依房屋貸款契約書第11條第1項規定
    ，本息如有部分遲延，全部債務視為到期。相對人於借得前
    開款項後，僅攤還本金964,463元及繳納至95年7月8日之利
    息外，餘款迄今未償。依前述條款規定，本息部分遲延，全
    部債務視為到期，相對人未依約履行，為此聲請拍賣抵押物
    ，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、房屋貸款契約書影本、土地及建物登記簿本、借據
    影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
