【裁判字號】    95,補,949
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第949號
原      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  詹文凱律師
上列原告請求確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴之聲明第一項係非因財產權而起訴，依民事訴訟法
第七十七條之十四第一項規定，應對原告各徵裁判費為新臺幣
仟元；另訴之聲明第二項，訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟佰
萬零肆仟肆佰伍拾元，應對原告甲○○徵第一審裁判費新臺幣壹
拾貳萬陸仟肆佰捌拾捌元；訴之聲明第三項，訴訟標的金額核定
為新臺幣伍佰捌萬陸仟貳佰伍拾元，應對原告丙○○徵第一審
裁判費新臺幣伍萬捌仟捌佰壹拾陸元；訴之聲明第四項，訴訟標
的金額核定為新臺幣捌佰捌拾萬仟元，應對原告乙○○徵第
一審裁判費新臺幣捌萬捌仟伍佰壹拾陸元。總計原告甲○○應徵
第一審裁判費新臺幣壹拾貳萬玖仟肆佰捌拾捌元；原告丙○○應
徵第一審裁判費新臺幣陸萬壹仟捌佰壹拾陸元；原告乙○○應徵
第一審裁判費新臺幣玖萬壹仟伍佰壹拾陸元。茲依民事訴訟法第
二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
