【裁判字號】    95,保險,156
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度保險字第156號
原      告  乙○○
被      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第24條第1項、第28條第1項定有明文。
二、本件原告起訴主張略以：其於民國87年11月17日以配偶周仁
    轉為被保險人向被告投保「新光新防癌終身保險」、另各附
    加「平安意外傷害保險」及「綜合保障附約」，各為新台幣
    （下同）100萬元及60萬元，嗣周仁轉於94年2月14日死亡，
    被告竟拒絕理賠，乃訴請被告給付上開之保險金及遲延利息
    等語，惟依新防癌終身壽險保險單條款第37條、新光平安意
    外傷害保險附約條款第25條及新光綜合保障附約條款第27條
    之約定，當事人約定以要保人（即原告乙○○）住所所在地
    地方法院為第一審管轄法院，而原告之住所所在地，依其起
    訴狀所載係位於台北市○○區○○街35巷3弄6之2號，有各
    該條款及原告起訴狀在卷可憑，則依首揭規定，自應由臺灣
    士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
