【裁判字號】    95,聲,1670
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定       95年度聲字第1670、2196號
聲  請  人  甲○○
                   （
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，於審理中聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，而
    有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略稱：被告之祖母重病，有病危通知單可證，而母
    親亦因被告遭受羈押終日以淚洗面，情緒幾近崩潰。被告本
    人於案件發生後已深感後悔，密切與警方配合，供出毒品上
    源為外國人「FRANK」；且事件發生前被告有正當職業，有
    固定住所，並無逃亡之虞，爰請准許以新台幣15萬元高額具
    保，保證日後隨傳隨到云云。
三、駁回理由：
  (一)本件被告係涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之運輸第一級
    罪，而該罪之法定本刑為死刑或無期徒刑，屬於刑事訴訟法
    第101條第1項第3款所列之罪，且依卷證已明之事實，被告
    犯罪嫌疑重大。
  (二)聲請意旨有關被告祖母病危、母親情緒幾近崩潰等，經查均
    非聲請具保停止羈押之法定事由，亦與本院審核被告是否應
    予羈押之准駁要件無關。
  (三)又本件在準備程序進行中，被告雖承認確有如起訴書所載之
    查獲事實，然自始至終均否認犯罪。至於被告所稱主動供出
    毒品上源云云，經查並非事實，蓋本案係經偵查機關經由跨
    國合作與控制下交付方式，始扣得本件查獲之毒品，而有關
    毒品上源部分，亦係在依法監聽作業中，由警方主動查知上
    源為旅居加拿大之華人「FRANK」，並非經由被告主動供出
    毒品上源；況迄今被告對該「FRANK」之真實身分、年籍與
    姓名等仍諱莫如深，並未提出任何線索以供協助警方調查，
    從而有防止毒品散佈、遏止犯罪之情形，堪證其犯罪後態度
    並不佳，亦無其所稱犯罪後己深知悛悔之情形。
四、綜合上述，本院認為被告犯罪嫌疑重大，且所犯之罪為「死
    刑、無期徒刑」之罪，非經羈押，有難以進行審判、進行之
    虞，且上開羈押之理由，並不能因為被告之具保而消滅，所
    請具保停止羈押，自不應准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  廖紋妤
                                    法  官  吳麗英
                                    法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
