【裁判字號】    95,聲,2203
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            95年度聲字第2203號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役壹佰日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資
    參照。被告於裁判確定前犯數罪，均係於95年7月1日之前犯
    之，而刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布，並於95年
    7 月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者，其中第6款規定
    ：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期，但不得逾120日
    」，修正後同款規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑
    期，但不得逾4月」，比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法
    ，定其應執行之刑。
二、而本件受刑人於犯罪時之刑法第41條  第1項前段規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下
    折算一日，易科罰金。」又受刑人行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修
    正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則
    應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前
    段規定，定其折算標準。
三、經本院審核各有關案卷後，並參酌司法院院字第1356號、第
    1397號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主
    文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、第477條第1項，刑法
    第2條第1項、第53條、修正前刑法第51條第6款、修正前刑
    法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
