【裁判字號】    95,聲,3976
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3976號
    聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  丙○○原名葉.
                甲○○原名莊.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五五五六號提存事件聲請人所提存之提存
物八十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債（債券代號
：Ａ八六四０三號）新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物；次按供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
    民事訴訟法第一百零四條第一項第一款、第二款分別定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，聲
    請本院九十五年度裁全字第一三七五二號假扣押裁定，准供
    擔保就相對人之財產予以假扣押，聲請人上開裁定提供八十
    六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債（債券代號Ａ
    八六四０三）新台幣十萬元為提存物，並以本院九十五年度
    存字第五五五六號提存事件提存在案；茲因聲請人並未對相
    對人甲○○聲請假扣押執行，受擔保利益人並無損害之發生
    ，應供擔保原因消滅；又因聲請人已與相對人丙○○達成和
    解，相對人丙○○並出具同意書予聲請人，同意聲請人領回
    其所提存之上開擔保金，爰聲請發還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院九十五年度裁全字第一三七
    五二號裁定影本、本院執行處未執行證明書、同意書及相對
    人印鑑證明正本等件為證，並經本院依職權調取九十五年度
    存字第五五五六號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    八    日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    八    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
