【裁判字號】    95,聲,3875
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3875號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十三年度裁全字第四
    八七六號假扣押裁定，提供新台幣（下同）三十三萬四千元
    為擔保，對相對人之財產假扣押在案，並以本院九十三年度
    存字第三四三九號提存事件提存在案，現為聲請返還上開擔
    保金，爰依民事訴訟法第一百零四條第一項第三款後段之規
    定，請求命相對人於一定期間行使權利云云。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書。民事訴訟法第一百零四條第一項
    第三款定有明文。前開規定依同法第一百零六條之規定，於
    依假扣押裁定所供之擔保亦有準用之。所謂訴訟終結，在因
    假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供
    擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損
    害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利
    之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴
    訟法第一百零六條準用同法第一百０四條第一項第三款規定
    ，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假
    扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第一百零四條第
    一項第三款所定之訴訟終結相當，而得依該條款行使定期催
    告之權利；又訴訟終結後定二十日以上期間之催告，既屬法
    定要件之一，則催告必須在訴訟終結之後，否則即不生催告
    之效力。不能謂訴訟終結前之催告，自屬合法。
三、經查，本件聲請人以本院九十三年度裁全字第四八七六號假
    扣押裁定為執行名義聲請本院以九十三年度執全字第一九七
    六號強制執行事件對相對人之財產在一百萬元範圍內強制執
    行，惟聲請人尚未撤回上開假扣押裁定並撤回該假扣押執行
    程序，此經本院依職權調閱本院九十三年度裁全字第四八七
    六號假扣押裁定、九十三年度執字第一九七六號執行事件卷
    宗查證無訛，依前揭說明，本件尚不能謂假扣押之訴訟程序
    已終結，是本件聲請人行使權利之聲請既與前揭規定不符，
    所為請求自不應予准許。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    八    日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    八    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
