【裁判字號】    95,聲,3902
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3902號
聲  請  人  鈦鋼鋁金屬有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  登山營造股份有限公司
                        之2
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三六八六號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣伍拾玖萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院93年度裁全字第4893號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣590,000萬元為擔保金，並以本院93年度存字第368
    6號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，
    相對人出具同意書及公司變更登記表予聲請人，同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院93年度建字第342號、臺灣
    高等法院94年度建上字第95號民事判決、確定證明書、提存
    書、同意書及公司變更登記表等件影本為證，並經本院依職
    權調閱本院93年度裁全字第4893號、93年度存字第3686號、
    93年度執全字第2153號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准
    許。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
