【裁判字號】    95,抗,703
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第703號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人上海商業儲蓄銀行股份有限公司間本票裁
定事件，對於中華民國95年8月22日本院簡易庭95年度票字第104
447號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年度台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人與飛霖通運倉儲股份有限公
    司 (下稱飛霖公司) 、林昭展為共同發票人，如原裁定所示
    之本票一紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，
    依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本
    票為證（見本院95年度票字第104447號卷第5頁），原裁定
    予以准許，即無不合。抗告意旨略以：伊受飛霖公司脅迫方
    為共同發票人，伊自無庸負本件票據債務責任等語，所稱即
    使屬實，亦係實體法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，
    以資解決，非本件非訟程序中所得加以審究，法院仍應為許
    可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國     95     年    11  月     8    日
                  民事第一庭    審判長法  官  詹文馨
                                      法  官  傅中樂
                                      法  官  楊絮雲
本裁定不得再抗告。
以上裁定係依原本作成
中    華    民    國     95     年    11  月     8     日
                                      書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
