【裁判字號】    95,訴,8195
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8195號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  協和精密工業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾玖萬伍仟參佰貳拾捌元及自
民國九十四年十月十九日起至清償日止，按週年利率百分之九點
五計算之利息，並自民國九十四年十一月二十日起至清償日止，
逾期六個月以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超
過部分按上開利率之百分之二十給付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第陸條合意由本院管轄，合先敘明
    。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：
    被告協和精密工業有限公司（下稱協和公司）邀同被告甲○
    ○（另結）、丁○○為連帶保證人，於93年10月18日向原告
    借款新台幣（下同）200萬元，借款期間自93年10月19日起
    至96年10月19日止，約定利息按年息9.5%計算，本息分36期
    平均攤還，並約定如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金
    時，全部債務視為到期。如未依約清償，逾期清償在6個月
    以內者，按上開利率之10%，超過6個月者，超過部份按上開
    利率之20%計算違約金，詎被告協和公司自94年10月19日起
    即未依約繳交本息，依融資貸款契約書第肆條第五項約定，
    借款視為全部到期，迄仍尚欠1,395,328元未清償，為此依
    消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟。並聲明：如
    主文第1項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出融資貸款契約書影本乙份
    、一般放款全部查詢單等件為證，核屬相符，被告對於原告
    主張之事實，已於相當時期合法通知被告，被告於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第1、3項之規定，視同自認，自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付借款1,395,328元，及自94年10月19日起至清償日止，按
    年息9.5%計算之利息，並自94年11月20日起至清償日止，在
    6 個月以內者，按上開利率之10%，超過6個月者，超過部份
    按上開利率之20%計付違約金為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
