【裁判字號】    95,聲,3745
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3745號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  高哲邦
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第二六八六號提存事件聲請人所提存之面額共
計新台幣壹佰柒拾萬元之寶華商業銀行民權分行可轉讓定期存單
（新台幣伍拾萬元之存單三張，票號：BB0000000至BB0000000；
新台幣壹拾萬元之存單二張，票號：BA0000000至BA0000000）准
予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間回復原狀事件，聲請
    人前遵本院九十四年度裁全字第四○七五號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供面額計新台幣壹佰柒拾萬元之寶華商業銀
    行民權分行可轉讓定期存單為擔保，並以本院九十四年存字
    第二六八六號提存事件提存後，聲請本院以九十四年度執全
    字第一八六四號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因相對
    人出具同意書予聲請人，同意聲請人領回所提存上開提存物
    ，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院九十四年度裁全字第四○七
    五號民事裁定影本一份、九十四年度重訴字第九二八號民事
    判決及確定證明影本各一份、提存書影本一份、同意書二份
    、印鑑證明二份為證，並經本院依職權調閱本院九十四年度
    裁全字第四○七五號卷、九十四年度執全字第一八六四號卷
    及九十四年存字第二六八六號提存卷查明無訛，核無不合，
    本件聲請應予准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
