【裁判字號】    95,拍,1279
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
            丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國85年10月16日，以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同） 3,120,000元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自85年10月16日起至 135年10月15日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人分別於85年10月7日、90年5月29日向聲請人借款二
    筆：
(一)第一筆借款金額為 2,600,000元，借款期間自85年10月18日
    起至105年10月18日止，每期1個月，依年金法按月平均攤還
    本息，約定利息按機動利率計算，其逾期清償在 6個月以內
    部分，另按上開利率10 ％，逾期超過6個月部分，另按上開
    利率20％計付違約金。
(二)第二筆借款金額為300,000元，借款期間自90年5月29日起至
    105年5月29日止，每期 1個月，依年金法按月平均攤還本息
    ，約定利息按機動利率計算，其逾期清償在6 個月以內部分
    ，另按上開利率10％，逾期超過 6個月部分，另按上開利率
    20％計付違約金。
(三)詎該二筆借款，相對人本金及利息繳至95年 3月18日即未依
    約按期繳納本息清償借款，是以依據借據第 3條之約定，如
    有一期未履行時，其債務應視同全部到期。迭經聲請人催討
    迄未清償，尚分別積欠本金1,684,793元、226,770元及利息
    、違約金。為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權
    設定契約書1件、他項權利證明書1件、土地及建物登記簿謄
    本1件、借據2件、授信約定書2件等文件影本為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年10月11
    日通知相對人於送達翌日起 5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年10月27日送達
    相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今並未陳述
    意見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    11    月     8   日
                             民事第二庭  法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國     95    年    11    月     8   日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
