【裁判字號】    95,全聲,990
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第990號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  萬家福股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假處分聲請人之支票
    ，經本院以95年度裁全字第14089號假處分裁定禁止聲請人
    對於發票人萬家福股份有限公司、付款人臺灣土地銀行華江
    分行、發票日期為民國95年10月1日、票面金額為300,000元
    、票據號碼為WYAA0000000之支票於本案確定前不得向付款
    人請求付款及轉讓第三人，但相對人尚未向法院提起本案訴
    訟，爰依民事訴訟法第529條第1項聲請限期命相對人提起訴
    訟云云。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，且關於假扣押之
    規定，於假處分準用之，民事訴訟法第529條第1項、第523
    條分別定有明文，惟若於法院為命債權人限期起訴之裁定前
    ，債權人業已提起本案訴訟者，則債務人聲請命債權人限期
    起訴，即無必要。經查，本件債權人（即相對人）萬家福股
    份有限公司為保全對於債務人（即聲請人）甲○○之金錢請
    求以外之請求，曾向臺灣板橋地方法院聲請95年度裁全字第
    14089號假處分裁定，嗣相對人就其聲請保全之本案請求，
    業於95年10月13日向本院提起請求返還支票及給付損害賠償
    等訴訟，並由本院以95年度訴字第10815號民事案件審理在
    案，雖相對人嗣後具狀撤回關於請求聲請人損害賠償部分之
    訴訟，惟其前聲請假處分裁定所涉之請求聲請人返還支票部
    分尚在訴訟繫屬中，此業經本院閱該民事案卷查明屬實，並
    有起訴狀、民事部分撤回起訴狀影本各一份在卷為憑，揆諸
    前揭說明，本件自無再命相對人於一定期間內起訴之必要，
    聲請人之上開聲請，即屬無據，應予駁回，爰裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
