【裁判字號】    95,訴,10458
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10458號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  佳和金屬建材有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十月三十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾捌萬貳仟玖佰零肆元，及如
附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告佳和金屬建材有限公司於民國93年12月13
    日向原告借款新台幣 (下同)2,500,000 元，其借款金額、
    起訖日及利率均如附表一所示，並以其他被告為連帶保證人
    並約定如未按期清償，逾期6個月以內應另案前開利率之一
    成計算佳付違約金，逾期6個月以上者，應另案約定利率之
    二成計算加付違約金。詎料被告佳和金屬建材有限公司對前
    開借款本息僅繳至如附表一所示之最後繳款日，債務本金尚
    欠1,282,904元，依綜合授信約定書第6條第1項第1款之規定
    ，債務視為全部到期，喪失期限利益。爰依消費借貸及連帶
    保證法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之金額、利息
    及違約金。
三、本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書影本、借
    款撥貸書影本、放款繳息狀況查詢單影本為證，被告經合法
    通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，以供本院斟酌，自堪信原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連
    帶給付1,282,904元及如主文所示之利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
