【裁判字號】    95,聲,2209
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2209號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請交付
保護管束（九十五年度執聲字第一○八三號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判處有期徒刑一年八月及十月，現於臺灣雲林第
    二監獄（聲請書誤為臺灣臺北監獄）執行中，因於民國九十
    五年十月二十七日經法矯字第○九五○○三九八八二號核准
    假釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條聲請裁定。
二、經查，受刑人前因毒品及竊盜案件，經本院判處有期徒刑一
    年及十月，經本院以九十四年度聲字第一○五一號定應執行
    刑為有期徒刑一年八月，又因毒品案件，經本院判處有期徒
    刑十月，上開案件確定後，現於臺灣雲林第二監獄執行中。
    茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯正司於九十五年十
    月二十七日法矯字第○九五○○三九八八二號核准假釋，而
    刑期終結日期原為九十六年七月三十一日，惟依行刑累進處
    遇條例縮短刑期四十四日後，縮刑期滿日為九十六年六月十
    七日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司
    九十五年十月二十七日法矯司字第○九五○九○七八九九號
    函及所附臺灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在
    卷可稽。本院審核上開文件後，認被告經假釋在案，尚在所
    餘刑期中，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
