【裁判字號】    95,聲,3689
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3689號
聲  請  人  金圓鑫實業有限公司
                        1號
法定代理人  乙○○
相  對  人  唯翔營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第三八四一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。復按，民事訴訟法第104
    條第1項第2款所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序
    終結在內，本件債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回
    假扣押執行之聲請，復定二十日以上之期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使者，似不妨適用上開條文之規
    定，准許債權人領回其因聲請假扣押而提供之擔保金（最高
    法院75年度台抗字第261號判決意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第7214號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣45萬元為擔保金，並以本院95年度存字第3841
    號提存事件提存在案；茲因債務人之債務清償完畢，聲請人
    撤銷假扣押裁定及撤銷假扣押執行後，應認該執行程序業已
    終結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押
    裁定、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等件為證，並經本
    院調閱本院95年度裁全字第7214號、95年度執全字第2709號
    、95年度存字第3841號卷宗核閱屬實。聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
