【裁判字號】    95,訴,8530
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    撤銷股東會決議無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第8530號
    上  訴  人  中央投資股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人復華金融控股股份有限公司間因本院九十
五年度訴字第八五三０號確認股東會決議無效事件，上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵
第二審裁判費合新台幣貳萬陸仟零參元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定
後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    八    日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    八    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
