【裁判字號】    95,聲,3461
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人    洪大建築有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    台北縣新店市公所
法定代理人    甲○○
上列當事人間請求履行契約等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾萬玖仟捌佰肆拾
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求履行契約等事件，經本院95年度建字
    第58號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔五分之四。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    週年利率 5％計算之利息。
中    華    民    國    95    年    11    月     8    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月     8    日
                                          書記官  劉碧輝
計  算  書
項      目       金  額（新台幣）       備    註
第一審裁判費     174,800 元          相對人應負擔5 分之4
合計             139,840 元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
