【裁判字號】    95,訴,9581
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9581號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年11
月1日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬零陸佰捌拾貳元，及其中新臺幣
伍拾萬陸仟肆佰拾貳元自民國九十五年八月二十日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款契約書第
    13條等約定，均合意由本院為第一審管轄法院，故本院有管
    轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告乙○○先後於民國90年7月5日、92年10月22日，分別與
    原告國泰世華商業銀行股份有限公司合併更名前之匯通商業
    銀行股份有限公司（下稱匯通銀行）及國泰商業銀行股份有
    限公司（下稱國泰銀行）訂立信用卡使用契約，領用VISA及
    MASTER信用卡各1張，卡號分別為：0000000000000000號及
    0000000000000000號，依約被告即得於特約商店記帳消費，
    但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，逾期清償時，除喪失期限利益外，另應繳
    付按年息19.7%計算之利息。而匯通銀行嗣於91年6月3日更
    名為國泰銀行，國泰銀行再於92年6月26日經財政部核准，
    與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，
    並以世華銀行為存續銀行，其後，復於92年10月27日更名為
    國泰世華商業銀行股份有限公司（即原告）。
(二)、又被告另於94年6月9日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原
    告借款新臺幣（下同）32萬元，約定借款利率為年息18.5%
    ，分為60期還款，依年金法按月計付本息，且每期應攤還之
    帳款，併入被告持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信
    用卡消費款項一併繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足
    月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視
    為到期之本金部分，按信用卡循環利率（即年息19.7%）計
    息，又如延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時
    ，則喪失期限利益，視同全部到期。
(三)、詎被告至95年8月19日止，尚餘帳款54萬682元未依約清償（
    其中，信用卡帳款部分，尚欠23萬934元；簡易通信貸款部
    分，則尚欠30萬9,748元）。爰依契約關係起訴請求，並聲
    明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表1件、信用卡申請書2份、泰有錢專案申請書、信用
    卡簡易通信貸款契約書、信用卡約定條款各1份、歷史帳單
    彙總查詢單2紙及客戶歸戶資料明細查詢表1件等件為證，其
    主張核與上開證物相符；且被告已於相當時期受合法之通知
    ，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，
    故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。查本件被告積欠上
    開信用卡消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視
    為全部到期，已如前述，揆諸上開說明及規定，被告自應負
    清償責任。從而，原告依契約之法律關係請求被告給付如主
    文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
