【裁判字號】    95,聲,3905
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3905號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，依民事訴訟法第一百零四
    條之規定，供擔保人固得聲請法院以裁定命返還其提存物。
    惟上開法條所指「法院」，係指原「命供擔保」之法院，而
    非提存所隸屬之法院。復按訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民
    事訴訟法第二十八條第一項定有明文。
二、經查，本件聲請人依台灣台中地方法院九十五年度裁全字第
    五○二三號假扣押裁定，向本院提存所提供擔保金（本院九
    十五年度存字第二六四二號），業據聲請人提出提存書影本
    一份、國庫存款收款書影本一份、台灣台中地方法院民事裁
    定影本一份、本院民事執行處通知影本一份、存證信函影本
    二份、回執影本一紙為證，固堪信為真實，然依前所述，本
    件應由臺灣台中地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院
    聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
