【裁判字號】    95,訴,9101
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9101號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
法定代理人  戊○○
                      現於臺灣高雄女子監獄執行中
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十月三十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬玖仟零陸拾參元及自民國九十四
年十月二十五日起至清償日止，依年息百分之十點六一計算之利
息，及自民國九十四年十一月二十五日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國94年6月24日向原告借得新台幣（
    下同）600,000元，借款期限自94年6月24日起至99年6月24
    日止，自借款日起以1個月為1期，分60期，自第1期起本息
    平均攤還，借款利息自貸放日起依原告公告之定儲利率指數
    加碼年息8.79%按月機動計息，如遇原告調整基準利率或定
    儲利率指數時，自調整日起隨同調整計付。如未按期清償，
    逾期6個月以內應另按前開利率之10%計算加付違約金，逾期
    6個月以上者，應另按前開利率之20%計算加付違約金。詎料
    被告僅繳款至94年10月24日，尚欠本金569,063元及利息、
    違約金未為清償，依借據第3條約定，債務視為全數到期。
    爰依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之金額、利息及
    違約金。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本、繳息狀況查詢
    單影本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信
    原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依據消費借貸契約，請求被告給付569,063元及
    如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
