【裁判字號】    95,訴,10386
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10386號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國九十五年十月三
十日言詞辯論終結：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬陸仟貳佰參拾伍元，及其中新台
幣肆拾柒萬肆仟柒佰陸拾伍元，自民國九十五年三月二日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨按上開總額百
分之十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實與理由
一、原告起訴主張被告於民國 85年9月向原告請領信用卡，經原
    告審核後發給威士信用卡1張，卡號為0000-0000-0000-0000
    )。依約定被告到特約商店簽帳消費後，委託原告先行墊款
    給特約商店，再由原告向被告求償。被告則應於每月18日繳
    款截止日前向原告清償借款，如有積欠款項或逾期清償者，
    則依信用卡約定條款第14條及第15條之約定，應自原告墊款
    與特約商店之日起至清償日止，按年息19.71%計付欠款之循
    環信用利息，並應另按利息總額10%計算違約金。截至95 年
    3月2日止，被告已累計新台幣（下同）474,765元消費款未
    付，連同截至95年7月2日為止之循環信用利息與違約金，合
    計積欠610,235元。迭經催討，仍未清償，爰依信用卡契約
    請求被告給付如主文所示之金額、利息及違約金。
二、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、應收帳款明細表影本為證，並為被告所不
    爭執，僅陳稱：目前無力清償等語，原告主張之事實自堪信
    為真實。
三、從而，原告依據信用卡契約，請求被告給付610,235元及如
    主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
