【裁判字號】    95,家小,3
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度家小字第3號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○
被      告  甲○○原名王美慧.
上列當事人間給付扶養費用事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查原告係請求被告給付自民國95年1 月1 日起至同年9 月30
    日止，由原告所墊付、原應由被告負擔之子女扶養費新臺幣
    （下同）6 萬9,282 元，核其請求權基礎乃民法第179 條之
    不當得利返還請求權。
三、次查被告現住於臺北市○○○路○ 段127 號5 樓，此有本院
    依職權調閱被告之戶籍謄本在卷可稽，且經被告於95年10月
    24日具狀陳明。依民事訴訟第1 條第1 項前段之規定，本件
    應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤。爰依聲請將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
