【裁判字號】    95,聲,3979
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3979號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
上列當事人與相對人戊○○、辛○○、乙○○、丙○○、庚○○
、己○○、臺灣川源營造股份有限公司間返還提存物事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第3403號提存事件內之
    擔保金新台幣（下同）100萬元之有價證券。其陳述略稱：
    聲請人與相對人間因清償債務事件，前遵本院94年度裁全字
    第5194號民事裁定提存100萬元元而聲請對相對人之財產為
    假扣押在案。茲因訴訟終結後，經聲請人定期催告相對人行
    使權利，然相對人未對聲請人行使權利，自得請求返還擔保
    金云云，並提出提存書、假扣押裁定、存證信函及回執為證
    。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。經查，本件依聲請人所提出相對人收受催告行使
    權利存證信函回執中，關於戊○○、乙○○、丙○○部分，
    均已原址查無此人為由遭退，聲請人亦未對前開相對人聲請
    公示送達，自難認已合法對相對人為行使權利通知之表示。
    因之，依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，
    自不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
