【裁判字號】    95,重訴,743
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第743號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳繁治
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
上列原告與被告甲○○請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後3日內，補正起訴狀上被告甲○○之確實
之住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，起訴狀上雖載明被告甲○○住台北市○○區
    ○○路4段324巷2弄16號3樓，惟依原告提出被告戶籍謄本記
    載，被告早經遷出並離境，是本件被告之真正住所或居所不
    明，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。又本
    件早於民國95年7月24日言詞辯論時即當庭裁定命原告於10
    日補正被告真正住居所以憑送達，惟被告迄未補正，本應裁
    定駁回原告起訴，茲再以裁定命原告速於上開期限內補正，
    逾期不補，即駁回起訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
