【裁判字號】    95,訴,11508
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第11508號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告揚思國際科技產業
    有限公司、乙○○、丙○○發支付命令，惟被告揚思國際科
    技產業有限公司、乙○○、丙○○已於法定期間內對支付命
    令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣佰肆拾貳萬玖仟玖
          佰捌拾壹元，應繳裁判費新台幣萬肆仟玖佰伍拾柒
          元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應
          補繳新台幣萬仟玖佰伍拾柒元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
