【裁判字號】    95,聲,2197
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2197號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第504
號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第二級毒品安非他命陸包（合計驗餘淨重肆點伍貳公克）
均沒收銷燬之。
  理 由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國九十五年九月二十
    七日以九十五年度毒偵字第一四三八號簽結在案。惟查獲之
    第二級毒品安非他命六包（驗餘淨重四點五二公克）係屬違
    禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條後段及毒品危害防治條例第十八條第一項前段規定，聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保安處分性
    質，應適用裁判時之法律（最高法院八十七年度台上字第一
    二六二號判決意旨參照），是刑法第三十八條、第四十條於
    民國九十四年二月二日雖經修正，並於九十五年七月一日生
    效施行，然依上開說明，自不生新舊法比較問題，仍應適用
    修正後刑法第三十八條、第四十條規定。則按違禁物不問屬
    於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
三、經查，本件被告施琅斌於九十五年五月二十六日晚間十一時
    三十分許，在臺北市○○區○○路三十一巷六號一樓住處施
    用第二級毒品安非他命，於翌日上午五時三十分許為警在臺
    北市中山區○○○路一０七巷十八號前查獲，並當場扣得安
    非他命六包，然被告前於九十五年一月十七日因施用毒品，
    經送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官於九十五年八月十五日以九十五年度毒偵第
    三０七號為不起訴處分確定，而本件與上開施用毒品案件，
    有修正前刑法第五十六條連續犯之裁判上一罪關係，而由臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十五年九月二十七日以九
    十五年度毒偵字第一四三八號簽結在案，有上開不起訴處分
    書、簽呈在卷可參，而扣案不明藥物六包，經臺北市政府警
    察局以氣相層析/質譜議分析法鑑驗結果，確含第二級毒品
    甲基安非他命成分（合計驗餘淨重四點五二公克），此有該
    局九十五年九月二十七日北市鑑毒字第五四八號鑑驗通知書
    一紙附卷可稽，是前開扣案物品，係屬毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款規定之第二級毒品，為違禁物，揆諸首揭
    規定，應認本件聲請為正當，應予准許，爰依刑法第三十八
    條第一項第一款、第二項、第四十條第二項、毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
