【裁判字號】    95,易,1138
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1138號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣新店戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8763號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器踰越牆垣竊盜，處有期徒刑捌月。
扣案油壓剪貳把沒收。
    事  實
一乙○○基於為自己不法所有之意圖，於民國九十五年四月五日
  下午十一點左右，攜帶可作為兇器使用之油壓剪二把，攀爬臺
  北市○○區○○路三十二號圍牆進入庭院，以其攜帶之油壓剪
  將附著於該屋外側牆壁之臺灣電力公司所有之電纜線十二條（
  長度共約九十公尺）剪下，裝載於其所有之BGV-652 號重型機
  車上運離現場，嗣於於同年月六上午零時在臺北市萬華區○○
  ○路、南寧路口，為警查獲，扣得上述電纜線十二條、油壓剪
  二把等物而查獲上情。
二案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察署
  檢察官偵查起訴。
    理  由
一程序事項
(一)被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外
  ，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固有明文
  ；惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第一百五十九
  條之一至之四規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
  院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦
  得為證據。又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知
  有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論
  終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第一百五十九條
  之五亦定有明文。本件公訴人及被告乙○○於本院準備程序及
  審判程序中對於本案相關證人於偵查中之證述暨其他相關具傳
  聞性質之證據資料之證據能力，均表示沒有爭執，且迄於言詞
  辯論終結前亦未聲明異議。本院審酌本案證人之陳述及證據資
  料作成時之情況，核無違法取證或其他瑕疵，認為以之作為證
  據為適當，前述證人於審判外之陳述及相關證據資料，自得做
  為證據。
(二)被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違
  法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據，刑事
  訴訟法第一百五十六條第一項定有明文。本院於九十五年十月
  十一日審理時當庭播放被告在九十五年四月六日接受警員詢問
  時之錄音帶，勘驗結果顯示，警員詢問之方式乃一問一答，就
  案情具體情節逐項為詢問，被告除於陳述犯罪時間時，刻意使
  用警員於筆錄上之用語，而有不自然之情形外，對警員提出之
  其餘問題不僅均能立即回答，關於進入行竊地點之方式、變賣
  地點等細節亦均能詳述，應答順暢，並於警員數次確認被告是
  否有前述竊盜犯行時，自稱因為覺得那是空屋，遲早要拆，所
  以去剪，且依警員於製作筆錄時，大多均會向被告確認真意後
  始為記載等情形觀之，被告當時之陳述確於其自由意識下所為
  ，並無遭強暴、脅迫或有其他違反意願而為陳述之情形，更非
  如被告所辯筆錄之記載為其依預先製作完成之筆錄照唸。至於
  警員製作筆錄之方式雖非逐句逐字記載，僅將被告之陳述歸納
  整理後作成，但與被告陳述之內容大致相符，亦未曲解其真意
  ，被告於警員詢問時之自白得為證據。
二認定事實所憑之證據及理由
(一)被告乙○○於本院審理時否認有竊盜犯行，辯稱：「我在圍牆
  內草地上看見電纜線就撿走，我不撿走，別人也會撿走，我沒
  爬圍牆，那邊牆壁已經倒塌，有缺口可以走進去油壓剪二把和
  電纜線都一起放在地上，不是我的。警詢筆錄不是一問一答寫
  出來的，是警察先寫好叫我唸的。」等語。經對照被告於檢察
  官訊問時坦承：我是在萬大路一間要拆的空屋剪的，我看裡面
  沒人住，想剪下來賣，電線原本是固定在牆壁上，並非斷掉在
  地上，我帶二支油壓剪去現場剪的，剪下來的電線拿去板橋華
  江橋下的資源回收場變賣在警察局所述都是實在，是看過才簽
  名。」（偵卷第三十五頁、第二十六頁）等語，以及被告於警
  員詢問時陳述之內容，其於警員詢問時及檢察官訊問時均坦承
  犯行，且二次所述內容均相同，參以扣案油壓剪二支、查獲之
  電纜線與現場照片等物，及臺北市政府警察局萬華分局警員陳
  逸南於前述時間、地點在被告騎乘之BGV-652 號重型機車上查
  獲前述電纜線之查獲過程，足認被告於前述時間、地點確有持
  前述油壓剪二把踰越圍牆剪取查獲電纜線之行為。另被告除於
  警員詢問時坦承是爬牆進入外，其導引警員前往拍照之位置，
  亦無牆壁倒塌之情形，有被告於警員詢問時之陳述、本院九十
  五年十月十一日勘驗筆錄及現場照片（偵卷第二十五頁、第二
  十六頁）等可證，被告辯稱其係由倒塌之牆垣進入前述竊取地
  點等語，不足採信。
(二)證人即臺灣電力公司員工甲○○於本院審理時證稱：「我們公
  司的電纜線上面有我們公司的英文簡寫，即臺灣電力公司簡寫
  ＴＰＣ，就可以確認是我們公司的，現場扣到的工具不是我們
  公司的，我們公司發的鋼絲剪和扣到的工具功能一樣，但形狀
  不一樣，扣到的那一種工具叫做線剪。電纜線通常埋在地下管
  線通到用戶住處，電纜線安裝方式就如同偵卷第二十七頁照片
  所示，從照片上方紅色剪頭所指的塑膠管拉出來，沿住戶牆壁
  接到用戶的住處，電纜線接到用戶住處，通過電錶之後就是用
  戶的，但外線是屬臺電，我們領回的電纜線均屬都是外線，屬
  臺電所有的。如果被告所說臺北市○○區○○路三十二號是空
  屋的事實正確的話，就算有人剪電纜線，也不會有用戶跟我們
  反應停電，我們就不會知道那邊電纜線有被剪掉。」等語。被
  告剪取之電纜線原既攀附固定於外牆上，參照證人之證言，應
  可確認被告竊取之電纜線屬臺灣電力公司所有。
(三)綜上所述，本件證據明確，已可認定被告有事實欄所載犯行。
  另依證人甲○○前述證言可知，倘前述地點確為空屋，縱使被
  告將該屋外電纜線剪下，亦不會有用戶向臺灣電力公司反應停
  電，無從知悉當日該處是否有停電之事實，被告請求調查其遭
  查獲當日有無停電之事實即無必要，附此說明。
三論罪科刑之依據：被告攜帶可作為兇器使用之油壓剪二把，攀
  爬臺北市○○區○○路三十二號圍牆進入庭院而為本件竊盜犯
  行，核係犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款攜帶兇
  器踰越牆垣及安全設備竊盜罪。
(一)新舊法比較：被告行為後，刑法已於九十四年二月二日修正公
  布，並於九十五年七月一日施行，修正後第二條第一項規定：
  「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
  有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃
  為符合刑法第一條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既
  往原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
  法，無比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法第二條決定新
  舊法之適用，先予敘明。又關於刑法修正後之新舊法比較，應
  就罪刑有關之一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高
  法院九十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決
  議可參。修正後刑法第三十八條第一項第二款將原條文「供犯
  罪預備預備之物」修正為「犯罪預備之物」，第三項將原條文
  「犯人」修正為「犯罪行為人」，均僅作文字修正，並未變更
  法律適用之方式或法律效果，依刑法第二條第一項前段，應適
  用被告行為時即修正前之刑法。
(二)本院審酌被告乙○○正值壯年，不思謀求正當工作換取報酬，
  而以竊取他人財物之方法獲得金錢，其於偵查中原坦承犯行，
  惟至本院審理中不僅變異前詞，否認犯行，甚至誣指警員未以
  一問一答方式製作筆錄，浪費訴訟資源，但所竊取之電纜線價
  值無幾，所生損害輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣
  案油壓剪二把，經被告於偵查中坦承為其所有，且為供被告犯
  本件竊盜罪所用之物，已詳述如前，依修正前刑法第三十八條
  第一項第二款規定宣告沒收之。
四適用之法條：刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
  二條第一項前段、第三百二十一條第一項第二款、第三款、修
  正前刑法第三十八條第一項第二款。
本案經檢察官熊南彰到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    11    月    13   日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
   一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內
       而犯之者。
   二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
   三、攜帶兇器而犯之者。
   四、結夥三人以上而犯之者。
   五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
   六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
