【裁判字號】    95,聲,3665
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3665號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十五年九月二十五日對相對人所發台北敦南
郵局第八○二號存證信函（如附件）所示意思表示之通知為公示
送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。
二、本件聲請人於民國九十五年九月二十五日對相對人發台北敦
    南郵局第八○二號存證信函（如附件），因原址查無其人致
    原件退回，為此聲請裁定准為公示送達，並提出存證信函、
    退件信封及相對人戶籍謄本為證。
三、經查：(一)前揭如附件存證信函乃寄送相對人原先戶籍地址台
    北市○○區○○街一二五巷四五號二樓（目前戶籍遷至台北
    市中山區戶政事務所）而查無其人退件，有聲請人所提前揭
    證據為證；(二)本院函請台北市政府警察局中山分局查證結果
    ，相對人確實並未住於台北市○○區○○街一二五巷四五號
    二樓，有該分局九十五年十月三十一日覆函一份在卷可稽；
    (三)綜上，前揭退件之存證信函，意思表示未到達相對人，而
    除此地址外，聲請人既非因自己之過失不知相對人居所，則
    聲請公示送達，核與首揭法條相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
