【裁判字號】    95,聲,3977
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3977號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第四九九七號擔保提存事件聲請人所提存之中
央政府建設公債八十九年度甲類第十四期債票，面額計新台幣壹
拾萬元（登錄債券），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第11686號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供中央政府建設公債89年度甲類第14期債票，面額
    計新台幣100,000元（登錄債券）為擔保金，並以本院95年
    度存字第4997號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人
    達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書予聲請人，同意
    聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第11686號民
    事裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院
    依職權調閱本院95年度裁全字第11686號、95年度存字第499
    7號、95年度執全字第3522號卷宗，核無不合。是本件聲請
    應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
