【裁判字號】    95,抗,683
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第683號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於民國
95年8月17日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又抵押權人依上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查拍賣抵押物許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如抵押人就債務
    之存否有爭執時，應由抵押人提起確認之訴，以資解決。
二、本件相對人主張：相對人以如原裁定所示之不動產設定最高
    限額抵押權予相對人，以擔保聲請人所欠相對人之借款及其
    他一切債務之清償；聲請人並於民國94年12月12日向相對人
    借款，詎聲請人未依約清償，爰聲請裁定許可拍賣抵押物等
    情，已據提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及
    建物登記簿謄本、個人綜合額度借款契約書影本為證，原裁
    定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗告人並非不清償
    債務，只是暫緩時日俟經濟狀況好轉後，將立即繳納云云，
    並未否認相對人抵押權之存在，至於相對人是否與抗告人另
    行合意變更清償約定之實體爭執，本件非訟程序不得加以審
    究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第六庭  審判長法  官  李昆曄
                                    法  官  郭美杏
                                    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                    書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
