【裁判字號】    95,訴,10046
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10046號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳佰肆拾萬捌仟伍佰陸拾元，及自民
國九十二年二月二十日起至清償日止，按年息百分之八點四計算
之利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：緣訴外人林麗娟於民國86年4月30日邀同被
    告丁○○為連帶保證人，向原告臺灣新光商業銀行股份有限
    公司合併更名前之誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰銀
    行）借款新臺幣（下同）620萬元，約定借款期間自86年4月
    30日起至101年4月30日止，約定利息採機動利率按月計付（
    請求時為年息8.4%），自借款日起，以每1個月為1期，共分
    180期，按期平均攤還本息，遲延履行時，除仍按上開利率
    計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個
    月以上者，按上開利率20%加計違約金，如未依約清償，喪
    失期限利益，視同全部到期。而誠泰銀行嗣於94年12月31日
    經財政部核准，與原告合併，並以原告為存續銀行，概括承
    受誠泰銀行之一切權利義務。詎訴外人林麗娟除攤還本金96
    萬6,642元及至90年7月29日止之利息外，其後即未依約償還
    上開借款本息，依雙方上開約定，訴外人林麗娟即喪失期限
    利益，視同全部到期，經原告另案聲請拍賣本件借款抵押物
    取償（臺灣士林地方法院91年度執意字第953號），仍不足
    清償，尚欠如主文第1項所示之本金、利息與違約金未為清
    償。而被告丁○○為連帶保證人，應負連帶清償責任。爰依
    連帶保證關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據、臺灣士林地方
    法院92年4月15日士院儀91執意字第953號函、91年執字第95
    3號強制執行金額計算書分配表等各1份等件為證，其主張核
    與上開證物相符；且被告已於相當時期受合法之通知，既未
    於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原告
    主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件訴外人林麗娟向原告
    之借款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，而被告
    既為本件借款之連帶保證人，自應負連帶保證之債務，均已
    如前述，揆諸前開說明及規定，被告自應負清償責任。從而
    ，原告依連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第1項
    所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                      民事第六庭法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
