【裁判字號】    95,家訴,190
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家訴字第190號
原      告    陳恬翎
兼法定代理人  甲○○
上列原告與乙○○間請求給付扶養費用事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）287 萬8,00
0 元，應徵第一審裁判費2 萬9,512 元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內如數繳納
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
