【裁判字號】    95,訴,9353
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9353號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○    原住高雄.
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年11
月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾參萬玖仟捌佰柒拾貳元，其中新台幣
壹拾參萬零伍拾元自民國九十五年八月二十日起至清償日止，按
年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾萬壹仟伍佰玖拾玖元，其中新台幣參
拾玖萬壹仟貳佰貳拾玖元自民國九十五年八月二十日起至清償日
止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月計收帳務管理
費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告分別於民國92年3月13日、94年1月31日與原
    告簽訂信用卡使用契約（原台灣第一信託投資股份有限公司
    變更為匯通商業銀行股份有限公司，匯通商業銀行股份有限
    公司於91年6月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司，而國
    泰商業銀行股份有限公司於92年6月26日與世華聯合商業銀
    行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀
    行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續公司，並合併後
    更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股
    份有限公司及世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關
    由合併後存續公司概括承受。），向原告申請威士、萬事達
    信用卡（卡號：0000000000000000/0000000000000000）使
    用，依約其得持卡於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截
    止日前向原告為清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7％算之利
    息。另被告於94年2月1日以代償卡（卡號：00000000000000
    00）代付其於台北國際商業銀行、臺灣新光商業銀行、荷蘭
    銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，前18個月
    內按年息5.88％計收利息，第19個月起以年息14.88％計收
    利息，另按月收取帳務管理費新台幣（下同）288元，截至
    95年8月19日止尚欠40萬1,599元（其中本金39萬1,229元）
    未按期給付。再被告另於92年2月21日與原告成立信用卡簡
    易通信貸款契約，向原告貸款新台幣（下同）16萬元，約定
    分36期清償，利息按年息18.5％計算，如未依約履行，全部
    債務視為到期，並按信用卡循環利息（年息19.7％）計算利
    息。詎被告未依約履行，至95年8月19日止共欠54萬1,471元
    ，爰依信用卡約定之法律關係請求被告給付尚欠款項等語。
    並聲請：被告應給付原告如主文第一、二項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准
    函、公司變更登記事項卡、債權明細查報表、信用卡申請書
    及約定條款、代償卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請
    書及約定條款、帳單為證。而被告已於相當時期受合法通知
    ，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，本院
    審酌原告所提之證據，堪認其主張之上開事實為真正。從而
    ，原告本於信用卡約定之法律關係，請求被告給付如主文第
    一、二項所示，即屬有據，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
