【裁判字號】    90,司,647
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               90年度司字第647號
聲  請  人  李嘉惠即保固工程股份有限公司原清算人
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如左：
    主  文
選派李嘉惠為保固工程股份有限公司清算人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由保固工程股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算完結後，如有可以分派之財產，法院因利害關係人之
    聲請，得選派清算人重行分派，公司法第333條定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：保固工程股份有限公司業已依法
    清算完結，於清算完結後，發生應退稅款，為此依法聲請本
    院選派清算人接續清算業務之進行等語，並提出財政部台北
    市國稅局應退稅款支票影本1份為證。
三、經核本件聲請與首開規定尚無不合，應予准許，並選派原清
    算人李嘉惠接續清算業務。
四、依非訟事件法第175條第3項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     8    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    11    月     8    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
