【裁判字號】    94,重訴,921
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第921號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      現於桃園女子監獄執行中
訴訟代理人  王聰明律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國95年4月4日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以上開被告有犯收受贓物罪嫌疑，牽涉本訴訟事件之
    裁判，裁定命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有臺灣高等法院94年度上訴字
    第2216號刑事判決暨臺灣高等法院95年10月20日院信刑暑字
    第0950016207號函在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
