【裁判字號】    95,訴,9389
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9389號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
                        報之名.
被      告  甲○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五年十
月三十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾參萬捌仟壹佰參拾玖元，及其中本金
新台幣壹拾參萬壹仟陸佰捌拾壹元部分，自民國九十五年八月二
十七日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣參拾柒萬玖仟捌佰肆拾肆元，及其中本金
新台幣參拾柒萬伍仟零貳拾柒元部分，自民國九十五年八月二十
七日起至民國九十五年十月二十二日止，按年息百分之五點八八
計算之利息，並自民國九十五年十月二十三日起至清償日止，按
年息百分之十四點八八計算之利息。另自民國九十五年八月二十
七日起至清償日止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股份
    有限公司（下稱匯通銀行），而匯通商業銀行於民國 91年6
    月 3日變更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）
    ，且國泰銀行於92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合
    商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為
    消滅銀行，世華銀行為存續銀行，並於92年10月27日經經濟
    部核准登記正式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司 (下
    稱國泰世華銀行)，原國泰銀行暨原世華銀行之權利由合併
    後存續並更名之國泰世華銀行依公司法第75條規定概括承受
    。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張(一)被告於94年4月21日與原告成立信用卡使用
    契約，向原告請領威士信用卡（卡號為0000-0000-0000-000
    0）使用，依信用卡約定條款第14、15條之約定，被告即得
    於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，依原告信用卡約定條
    款第15、21、22條約定，除喪失期限利益外，應另行給付債
    權人按年息19.7%之利息。截至95年8月26日止，帳款尚餘新
    台幣（以下同）138,139元，及其中本金131,681未按期繳付
    。(二)被告於94年4月22日以代償卡代付其於台北國際商業銀
    行、匯豐銀行台北分行、聯邦商業銀行、日盛國際商業銀行
    之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以
    代償後，前18個月內以年息5.88%計收利息，第19個月起以
    年息14.88%計收利息。另按月收取帳務管理費288元。
    截至95年8月26日止，帳款尚餘379,844元，及其中本金375,
    027元未按期繳付。(三)查被告至95年8月26日止，帳款尚餘51
    7,983元未按期繳付，屢向被告催討，均置之不理，爰依信
    用卡契約及代償契約請求給付如主文所示之金額、利息及帳
    務管理費。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、代償卡申請書、代償卡約定條款、消費帳
    款債權明細表影本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟
    酌，自堪信原告主張之事實為真實。
四、從而，原告據以起訴，請求被告給付517,983元，及如主文
    所示之利息、帳務管理費，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
