【裁判字號】    95,勞訴,195
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度勞訴字第195號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付資遣費等事件，曾聲請對被告太平洋建設股
    份有限公司發支付命令，惟被告太平洋建設股份有限公司已
    於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為
    起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣柒拾肆萬零肆
          佰伍拾元，應繳裁判費新臺幣捌仟壹佰伍拾元，扣除
          前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺
          幣柒仟壹佰伍拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
