【裁判字號】    95,簡,3379
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3379號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第五○三號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，又竊盜，處罰金新臺幣貳仟
元；如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺
幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國八十五年間，因犯竊盜罪，經本院判處罰金銀
    元二千五百元確定，於八十六年十月二十二日罰金繳清執行
    完畢。又因犯偽造文書等罪，經本院於九十五年八月十四日
    以九十五年度訴字第四二九號判決判處應執行有期徒刑八月
    ，緩刑二年在案（不構成累犯）。乙○○因家境不佳，竟意
    圖為自己不法之所有，於九十五年十月十八日十六時三十分
    許，在臺北市大安區○○○路○段四十五號太平洋崇光百貨
    公司地下二樓超級市場內，趁該超級市場員工未及注意之際
    ，徒手竊取柿餅一盒【價值約新臺幣（下同）二百五十九元
    】、滿意寶寶尿布一包（價值約二百二十九元）、鳳梨切片
    一盒（價值約八十九元）、布丁蛋糕一盒（價值約五十元）
    及卡洛塔妮羊奶粉一罐（價值約四百五十元）等物品（以上
    物品共約價值一千零七十七元），得手後藏放於其隨身攜帶
    之紙袋內，未予結帳即快步離去。又意圖為自己不法之所有
    ，於同日十七時許，前往臺北市大安區○○○路○段七十一
    號地下一樓頂好超級市場內，旋於同日十八時十五分許趁該
    超級市場員工未及注意之際，徒手竊取優兒成長奶粉一罐（
    價值約四百三十九元）及四層奶粉盒一個（價值約四十八元
    ）等物，並將之置放於其隨身所攜之紙袋內，得手後正欲離
    去之際，為在結帳區外之頂好超級市場副店長丙○○察覺並
    報警處理，繼而在乙○○所攜之紙袋內扣得上述遭竊取之物
    品。案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
    (二)太平洋崇光百貨公司超級市場課股長甲○○及頂好超級
        市場副店長丙○○於警詢中之陳述。
    (三)贓物認領保管單及被告所竊取物品之照片列印資料。
三、按「如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一
    之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    則屬接續犯，而為包括之一罪。」，固經最高法院著有八十
    六年臺上字第三二九五號判例可資參照，惟查本案被告於如
    上開事實及理由欄一所載之時、地為先後二次竊盜犯行，犯
    罪時間、地點雖屬密切接近，然二次竊盜犯行之被害人並不
    相同，侵害之財產法益並非同一，且各次竊盜行為均具有獨
    立性，依一般社會健全觀念，在時間差距上，並非不得分開
    而論，是在刑法評價上，不應視為數個舉動之接續施行而合
    為包括之一行為予以評價，本院因認被告該二次竊盜犯行非
    屬接續犯，是核被告二次所為，均係犯刑法第三百二十條第
    一項之竊盜罪。再被告上開二次竊盜犯行，犯意各別，應予
    分論併罰。爰審酌被告係因家境不佳，方起意竊取他人財物
    供其子女使用或食用，徒手竊取財物之犯罪手段、所竊取之
    財物價值非鉅、所竊取之財物均已返還被害人，犯罪所生之
    侵害尚屬輕微暨犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，爰就其先後二次所犯竊盜犯行從輕各量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第五十一條第七款、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第九庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
