【裁判字號】    95,訴,10304
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10304號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    京柘企業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣佰捌拾伍萬捌仟陸佰伍拾伍元，及
如附表所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰貳拾捌萬柒仟元或同面額之中央政府
建設公債九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告京拓企業有限公司（下稱被告京拓公司
    ）於民國94年4月11日邀同其餘被告丁○○、乙○○為連帶
    保證人，簽立借據向原告台北富邦商業銀行股份有限公司借
    款2筆，借款金額各為新臺幣（下同）350萬元及150萬元，
    約定借款期限均至99年4月10日止，利息均按原告牌告基準
    利率各加碼年息2.71%、3.21%機動計算（請求時各為年息6.
    65%及7.15%），均依年金法按月平均攤還本及息；並均約定
    遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率20%加
    計違約金，如未依約清償，喪失期限利益，視同全部到期。
    詎被告京拓公司自95年4月11日起即未依約繳付上開2筆借款
    之本息，依雙方上開約定，被告京拓公司即喪失期限利益，
    視同全部到期，各尚欠如附表所示之本金、利息與違約金，
    迄未清償；而被告丁○○、乙○○為連帶保證人，應負連帶
    清償責任。爰依消費借貸、連帶保證之法律關係起訴請求，
    除供擔保金額外，並聲明如主文所示。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據2紙、約定書及
    保證書各1份等件為證，其主張核與上開證物相符，且被告
    均已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，
    復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、
    第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信為
    真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告京拓公司向原告
    之借款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，而被告
    丁○○、乙○○為上開借款之連帶保證人，應負連帶保證之
    債務，均已如前述，揆諸上開說明及規定，被告等自應負連
    帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息與違約
    金，為有理由，應予准許。
(三)、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11  月     8      日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
