【裁判字號】    95,訴,9152
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9152號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○  原住桃園縣.
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年1月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告丙○○應給付原告新臺幣貳佰肆拾捌萬壹仟捌佰壹拾元，
及如附表所示之利息與違約金。如對其財產強制執行無效果時，
由被告丁○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂個人消費者貸款借據第20條約定，合意以本
    院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告均未於
    言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國90年10月27日邀同被告丁
    ○○為保證人，簽立借據向原告彰化商業銀行股份有限公司
    借款2筆，借款金額各為新臺幣（下同）200萬元及50萬元，
    約定借款期間均自90年11月12日起至110年11月12日止。又
    上開200萬元之借款，約定利息按郵匯局2年期定期儲金機動
    利率加年息0.15%機動計算（請求時為年息2.735%），而上
    開50萬元之借款，則約定自借款日起至第12個月止，按原告
    訂定之基本放款利率減碼年息1.14%，自第13個月起至第24
    個月止，亦按前述原告基本放款利率減碼年息0.44%，自第2
    5個月起至借款到期日止，則按前述原告基本放款利率加碼
    年息0.36%機動計算（請求時為年息6.73%）。另上開2筆借
    款，均約定自借款日起，依年金法按月平均攤還本息；至遲
    延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，
    按上開利率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率20%加計
    違約金，如有任何一宗債務未依約清償，即喪失期限利益，
    視同全部到期。詎被告丙○○自92年3月11日起，即未依約
    清償上開2筆借款之本息，依雙方上開約定，被告丙○○即
    喪失期限利益，全部債務視同全部到期，各尚欠如附表編號
    1及編號2所示之本金、利息與違約金，迄未清償；而被告丁
    ○○為上開2筆借款之保證人，於原告對於被告丙○○之財
    產強制執行無效果時，即應負清償之責。爰依消費借貸、保
    證契約之法律關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出個人消費者貸款借據
    2紙、放款帳戶資料表2份及利率變動表1份等件為證，其主
    張核與上開證物相符；且被告丁○○已於相當時期受合法之
    通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自
    認，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。又稱保證
    者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
    其代負履行責任之契約。保證人於債權人未就主債務人之財
    產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償，民法第73
    9條及第745條分別定有明文。再按遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約
    定利率較高者，仍從其約定利率，而約定較低者，亦為法之
    所許；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
    ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。查被告
    丙○○向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如
    主文所示之本金、利息及違約金迄未清償，而被告丁○○為
    保證人，均已如上述，揆諸上開規定及說明，被告自應負清
    償責任；又如被告丁○○拒絕清償時，原告須先對被告丙○
    ○之財產強制執行無效果後，被告丁○○始對原告負清償責
    任。從而，原告依消費借貸及保證契約之法律關係，請求本
    件被告給付如主文所示之本金、利息與違約金，為有理由，
    應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
