【裁判字號】    95,補,957
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第957號
原      告  甲○○(即江惠宜).
訴訟代理人  詹文凱律師
被      告  富邦綜合證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，按「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總
數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年
者，以十年計算。」民事訴訟法第77條之10定有明文。經查，依
原告主張之事實，其係自民國（下同）87年2月2日起受被告僱用
，於94年6月23日遭被告終止勞動契約，原告年已40歲，依勞動
基準法第53條第1項規定計算，其離自請退休期間尚有15年，揆
諸前開說明而以10年計算，以此推算兩造間僱傭契約關係存續期
間，又原告每月薪資為新台幣萬貳仟柒佰元，故本件訴訟標的
價額核定為新臺幣（下同）肆佰壹拾肆萬捌仟貳佰柒拾元，應徵
第一審裁判費肆萬貳仟零捌拾伍元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
