【裁判字號】    95,聲,2183
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2183號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第435
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重貳點陸陸貳參公克）
沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物因含有危害社會之性質，不准擅自製造、持有、轉
    讓或販賣，具有非拘束人身自由之保安處分性質，最高法院
    八十七年度台上字第一二六二號判決意旨參照，是違禁物之
    單獨宣告沒收，應依刑法第二條第二項規定，適用裁判時之
    修正後刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第
    二項規定。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明定。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局於九十四年一月
    二十六日以北市警中分刑字第九四三○三八六七○○函送之
    被告甲○○非法施用及持有第二級毒品安非他命乙節，業經
    檢察官不起訴處分確定，惟扣案之安非他命及玻璃球吸食器
    二只，因屬違禁物，爰依首開法條規定，聲請單獨宣告沒收
    銷毀等語。
三、經查：扣案之顆粒一包（淨重二‧七○○七公克，驗餘淨重
    二‧六六二三公克，聲請書誤載為淨重二‧五公克），經鑑
    驗結果含有第二級毒品甲基安非他命成分，有憲兵司令部刑
    事鑑識中心九十四年四月二十日（九四）安鑑字第○○七七
    五號鑑驗通知書附卷可按（九十四年度核退字第五八三號第
    四十頁）。查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所規定之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均應
    沒收銷燬之，是聲請人聲請將上開毒品沒收銷毀之部分，尚
    屬有據，應予准許，爰裁定如主文第一項所示。至於扣案之
    吸食器二只，按毒品危害防制條例第十八條第一項前段，所
    謂「專供製造或施用毒品之器具」，係指器具本身性質上專
    供為製造或施用毒品之用者而言，然一般用以吸食安非他命
    之吸食器通常亦可以供作他項用途，故尚不得認其係專供施
    用毒品之器具；又此吸食器並未經檢驗確認其上是否附有安
    非他命成分，是縱其為被告所有而供犯罪所用之物，亦非屬
    於違禁物，揆諸上開說明，而不得單獨宣告沒收，此部分之
    聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文第二項所示。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
