【裁判字號】    95,簡,3419
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3419號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第二二三三七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件之檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案如附表所示之物，經送臺北市政府警察局以氣相層析質
    譜分析法鑑驗，檢出含有第二級毒品ＭＤＡ成分無誤，有該
    局九十五年九月十一日出具之北市鑑毒字第四三八號鑑驗通
    知書一紙在卷可稽（毒偵字卷第四一頁參照），應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，
    均由本院諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附表：
┌──┬─────┬────┬─────────────┐
│編號│物品名稱  │數 量   │扣 押 物 品 清 單 編 號   │
├──┼─────┼────┼─────────────┤
│ 一 │ＭＤＡ    │肆顆（驗│臺灣臺北地方法院檢察署九十│
│    │          │餘淨重壹│五年度藍保管字第二七六三號│
│    │          │點壹肆公│編號１                    │
│    │          │克）    │                          │
└──┴─────┴────┴─────────────┘
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第22337號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市大同區○○○路323號5樓之
                          2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害制條例案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於持有第二級毒品之犯意，於民國九十五年七月十
    四日凌晨一時許，在桃園縣桃園市○○路上之某舞廳內，以
    每顆新臺幣三百元之價格購入含有第二級毒品ＭＤＡ之黃色
    藥錠四顆，以供自己施用，惟尚未及施用，即於同日凌晨三
    時四十分，在臺北市中山區○○○路三六九號前，為警發覺
    形跡可疑而實施盤檢，經同意搜索，而查獲上開第二級毒品
    ＭＤＡ四顆，始知上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中自白不
    諱，復有第二級毒品ＭＤＡ扣案可資佐證，而扣案之毒品經
    臺北市政府警察局刑事鑑識中心檢驗，檢出含有係第二級毒
    品ＭＤＡ成分，有北市鑑毒字第四三八號鑑定通知書在卷可
    稽，本件事證明確，被告持有第二級毒品犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪嫌。另扣案之第二級毒品，請依同條例第十八
    條第一項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              檢  察  官  呂朝章
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書  記  官  吳建蕙
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
