【裁判字號】    95,補,950
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第950號
原      告  甲○○
訴訟代理人  郭憲文律師
上列原告請求返還土地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰伍拾伍萬捌仟元，應徵第一審裁
判費新臺幣壹萬陸仟肆佰肆拾肆元。茲依民事訴訟法第二百四十
九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
