【裁判字號】    95,智,102
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度智字第102號
原      告  甲○○○○○○○○.
            R）
                      2,RU.
                        RNA.
法定代理人  乙○○Danie.
訴訟代理人  謝天仁律師
            周憲文律師
            陳淑真律師
            謝樹藝律師
            吳佩玲律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國95年10月
31日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第三項中關於「附件所示之道歉啟事內容全部登
載於中國時報全國版報頭下一天」之記載，應更正為「附件所示
之內容以十四公分乘以五公分之版面登載於中國時報報頭下一天
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
