【裁判字號】    95,聲,3706
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3706號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  旭昌科技股份有限公司
兼
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○原名李呂秋.
相  對  人  唯聖電子有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人旭昌科技股份有限公司、丁○○、乙○○、丙○○（原名
李呂秋嬌）應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣拾陸萬壹仟
玖佰元，相對人唯聖電子有限公司應負擔之訴訟費用額確定為新
台幣貳萬壹仟玖佰玖拾元，及均自本裁定送達相對人之翌日起
至清償日止，按年息5%計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院94年度
    重訴字第1179號、臺灣高等法院95年度上易字第136號判決
    確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  李淑芬
計  算  書
項      目                金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費              361,800元
第一審公示送達登報費          100元        計361,900元由
                                           相對人旭昌科
                                           技股份有限公
                                           司、丁○○、
                                           乙○○、呂靜
                                           驊（原名李呂
                                           秋嬌）連帶負
                                           擔。
第二審裁判費               21,993元        由相對人唯聖
                                           電子有限公司
                                           負擔。
合          計            383,893元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
