【裁判字號】    95,繼,1609
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度繼字第1609號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
上列聲請人即繼承人因其被繼承人丙○○（男、民國30年5月1日
生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、籍設台北市○○區○○里
○○鄰○○路○ 段130 巷28弄8 號）於民國95年10月20日死亡，開
具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起10日內將本裁定登載公報、新聞紙
或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤回
公示催告之聲請。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起10
個月內向聲請人報明其債權，如不為報明，而又為聲請人所不知
者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國     95    年    11    月    8    日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國     95    年    11    月    8    日
                                書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
