【裁判字號】    95,拍,1213
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1213號
    聲  請  人  有限責任台北市第九信用合作社
                （原名保證責任台北市第九信用合作社）
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
                丙○○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於民國九十五年十月十
九日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定理由第二點中關於借款三筆合計「一千五百萬元」之記載
，應更正為「一千六百萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第二百三十九條亦定
    有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    八    日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    八    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
