【裁判字號】    95,聲,3880
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3880號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第五五八六號事件聲請人所提存之面額新台幣
壹拾萬元之八十七年度甲類第三期中央政府建設公債，准予返還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95裁全字第13281號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額新台幣 (下同)100,000 元之87年度甲類第3期中
    央政府建設公債為擔保金，並以本院95年度存字第5586號提
    存事件提存在案；茲因相對人已出具同意書及印鑑證明書與
    聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發
    還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第13281號民
    事裁定、95存字第5586號提存書、同意書及印鑑證明各1份
    為證，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
