【裁判字號】    95,拍,1375
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1375號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  葉乃源
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。」，民法第八百七十
    三條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人乙○○為擔保其本人對聲請人現在及將來所負之各項
    借款、票據、保證、損害賠償及其他一切債務之清償，於民
    國（下同）九十四年七月十九日與聲請人訂立土地、建築改
    良物抵押權設定契約書，以其所有如附表所示之不動產，設
    定新台幣（下同）一千四百十二萬元之本金最高限額抵押權
    ，存續日期自九十四年七月十九日起至一百四十四年七月十
    八日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案。
  (二)相對人先後於九十四年六月一日及同年七月二十日與聲請人
    簽立貸款契約書及增補條款，向聲請人借款一千一百七十萬
    元，其中本金七百六十四萬元部分，約定利息按年利率百分
    之三點九六計算，其中本金二百零三萬元部分，約定利息按
    年利率百分之六點四九計算，其餘本金二百零三萬元部分，
    利息則按年利率百分之八點四九計算；借款期間均自九十四
    年七月二十日起至一百零九年七月二十日止。另約定本息遲
    付時，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部分，按上開利率百分之二十加計違約金。
  (三)詎料相對人對前揭借款，其中七百六十四萬元部分，除攤還
    本金四十九萬三千四百六十五元外，僅繳息至九十五年七月
    十九日止；其中本金二百零三萬元部分，除攤還本金九萬二
    千四百三十八元外，僅繳息至九十五年八月二十一日止；其
    餘二百零三萬元部分，除攤還本金七萬八千四百八十九元外
    ，僅繳息至九十五年八月二十一日止，餘款迄未清償，依貸
    款契約書第三章第四條第一項之約定，相對人已喪失期限利
    益，借款債務視同全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本一份、他項權利證明書影本
    一份、貸款契約書暨增補條款影本一份、土地及建物登記簿
    謄本影本各一份為證。
三、相對人經本院限期陳述意見，迄今未具狀表示意見，足見其
    亦不否認上情，本件經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     8    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月     8    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
