【裁判字號】    95,全聲,1051
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度全聲字第1051號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  拾穗設計工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間九十五年度裁全字第一二五一二號聲請假扣押事件
，聲請人聲請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第五百二十九條第一項所謂法院應依債務人之
    聲請，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本
    案已繫屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定
    判決有同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲
    請，命債權人於一定期間內起訴之可言（最高法院七十七年
    度台抗字第三二號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人依本院九十五年度裁全字第一二
    五一二號裁定供擔保後，聲請本院民事執行處以九十五年度
    執全字第三六四九號假扣押執行聲請人財產，惟相對人尚未
    起訴，故聲請命相對人起訴云云。惟查，相對人向本院聲請
    假扣押聲請人財產，固經依職權調取本院九十五年度裁全字
    第一二五一二號卷與九十五年度執全字第三六四九號卷查明
    無訛，然相對人業已本案聲請支付命令視為起訴，亦經依職
    權調閱本院九十五年度促字第四一八四三號卷、九十五年度
    他調字第二四七號卷查明無訛，參諸首開說明，聲請人聲請
    命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
