【裁判字號】    95,聲,2208
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2208號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因懲治盜匪條例案件，聲請人聲請付保護管束（95
年度執聲慈字第1084號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因懲治盜匪條例案件，經本院
    於民國八十八年十月十二日以八十八年度訴字第一一五九號
    判處有期徒刑八年六月確定後，送臺灣花蓮監獄執行，其刑
    滿日期為九十八年六月十日，依行刑累進處遇條例縮刑九十
    日後，其刑期終了日為九十八年三月十二日。茲受刑人業經
    法務部矯正司於九十五年十月二十七日以法矯司字第Ｚ○○
    ○○○○○○○號函核准假釋，爰聲請於其假釋中付保護管
    束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文，本院審核相關文件，認聲請人之聲請為有理由
    ，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條
    第二項、第九十六條但書規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  劉慧芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊志純
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
