【裁判字號】    95,訴,10421
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10421號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年11
月1日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬陸仟壹佰柒拾柒元，及其中新臺
幣伍拾貳萬貳仟佰肆拾捌元自民國九十五年九月二十四日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款約定書第
    13條等約定，均合意由本院為第一審管轄法院，故本院有管
    轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告甲○○先後於民國91年3月29日、94年11月14日，分別
    與原告國泰世華商業銀行股份有限公司合併更名前之匯通商
    業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行）及原告訂立信用卡使
    用契約，各領用MASTER信用卡1張，卡號分別為：000000000
    0000000號及0000000000000000號，依約被告即得於特約商
    店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償時，除喪失期限利
    益外，另應繳付按年息19.7%計算之利息。而匯通銀行嗣於
    91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀
    行），國泰銀行再於92年6月26日經財政部核准，與世華聯
    合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，並以世華
    銀行為存續銀行，由世華銀行概括承受國泰銀行之權利義務
    ，其後，復於92年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有
    限公司（即原告）。
(二)、另被告復先後於93年5月10日、94年4月4日與原告訂立簡易
    通信貸款契約，各向原告借款新臺幣（下同）20萬元及21萬
    元，約定借款利率均為年息18.5%，均分為60期還款，且均
    依年金法按月計付本息，且每期應攤還之帳款，併入被告持
    有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信用卡消費款項一併
    繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足月付金時，原告得
    將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分
    ，按信用卡循環利率（即年息19.7%）計息，又如延遲繳款
    經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時，則喪失期限利益
    ，視同全部到期。
(三)、詎被告至95年9月23日止，尚餘帳款56萬6,177元未依約清償
    （其中，信用卡帳款部分，尚欠17萬6,486元；簡易通信貸
    款部分，則尚欠38萬9,691元）。爰依契約關係起訴請求，
    並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表1件、信用卡申請書2份、泰有錢信用卡簡易通信貸
    款申請書及約定書、信用卡簡易通信貸款申請書及約定書、
    信用卡約定條款各1份、歷史帳單彙總查詢單3紙及客戶歸戶
    資料明細查詢表1件等件為證，其主張核與上開證物相符；
    且被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到
    場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前
    段、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪
    信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。查本件被告積欠上
    開信用卡消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視
    為全部到期，已如前述，揆諸上開說明及規定，被告自應負
    清償責任。從而，原告依契約之法律關係請求被告給付如主
    文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     8    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
