【裁判字號】    95,訴,10342
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10342號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○(即黃建生).
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五年十
月三十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬參仟肆佰參拾元，及其中本金新
台幣肆拾柒萬玖仟零伍拾元部分自民國九十五年九月二十四日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股份
    有限公司（下稱匯通銀行），而匯通商業銀行於民國 91年6
    月 3日變更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）
    ，且國泰銀行於92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合
    商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為
    消滅銀行，世華銀行為存續銀行，並於92年10月27日經經濟
    部核准登記正式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司 (下
    稱國泰世華銀行)，原國泰銀行暨原世華銀行之權利由合併
    後存續並更名之國泰世華銀行依公司法第75條規定概括承受
    。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張被告於91年6月20日、91年6月28日與原告成立
    信用卡使用契約，向原告請領萬事達信用卡（卡號為0000-0
    000-0000-0000）使用，依信用卡約定條款第14、15條之約
    定，被告即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日
    前向原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，依原告
    信用卡約定條款第15、21、22條約定，除喪失期限利益外，
    應另行給付債權人按年息19.7%之利息。截至95年9月23日止
    ，帳款尚餘新台幣（以下同）533,430元，及其中本金479,
    050未按期繳付。查被告至95年9月23日止，帳款尚餘533,
    430元未按期繳付，屢向被告催討，均置之不理，爰依信用
    卡契約，請求被告給付如主文所示之金額及利息。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、消費帳款債權明細表影本為證，被告經合
    法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信原告主張之事實為真實
    。
四、從而，原告據以起訴，請求被告給付 533,430元，及如主文
    所示之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
