【裁判字號】    95,聲,2187
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2187號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（95年度聲沒字第490號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含MDMA成分粉紅色藥錠壹顆（驗餘毛重零點貳柒公克）、
綠色藥錠壹顆（驗餘毛重零點貳參公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、被告行為後，刑法業於94年2月2日公布，於95年7月1日施行
    。依修正後刑法第2條第2項規定「非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時之法律。」。又按違禁物沒收，具有保安社會
    性質，最高法院73年度台上字第6840號判決可資參照。因此
    ，依上說明，本件自應依修正後之刑法沒收有關之相關規定
    。合先敘明。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，修正後刑法第40條第 2項定有明
    文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、聲請意旨略以：本件被告甲○○於民國94年5月4日下午 7時
    40分許，在被告位於台北市○○○路○段120巷9弄30號3樓住
    處，遭查扣粉紅色藥錠、綠色藥錠各 1顆等物，涉嫌違反毒
    品危害防制條例案件，業經本署檢察官於95年 2月22日，以
    94年度偵字第1236號為不起訴處分確定在案。惟查前揭案件
    中扣得之粉紅色藥錠1顆（毛重 0.30公克，取0.03公克化驗
    ，餘0.27公克）、綠色藥錠1顆（毛重0.26公克，取0.03 公
    克化驗，餘0.23公克）等物，經鑑定結果，含有第二級毒品
    MDMA成分，有台北市政府警察局95年 2月23日北市鑑毒字第
    989號鑑驗通知書附卷可參，係屬毒品危害防制條例第2條第
    2項第2款規定之毒品，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
四、經核無不合，爰依刑事訴訟法第220條，修正後刑法第 40條
    第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11   月     8     日
                      刑事第四庭  法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    11   月     8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
