【裁判字號】    95,訴,2203
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2203號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  官朝永律師
上列當事人間95年度訴字第2203號請求分配表異議之訴事件，上
訴人對於民國九十五年十月四日本院判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於民國（下同）95年10月13日送達上訴人，
    有卷附送達證書可稽。而上訴人延至同年11月3日始行提起
    上訴，依上說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
