【裁判字號】    95,訴,9651
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9651號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    亮星餐廳有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○○
              丁○○
              己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告亮星餐廳有限公司、乙○○及丙○○○應連帶給付原告新臺
幣壹佰玖拾肆萬肆仟肆佰肆拾貳元，及自民國九十五年五月二十
一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並自民國九十
五年六月二十二日起至民國九十五年十二月二十一日止，按上開
利率百分之十，自民國九十五年十二月二十二日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告亮星餐廳有限公司、乙○○、丁○○及己○○應連帶給付原
告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十五年五月二十六日起至清償日
止，按年息百分之七點三六計算之利息，並自民國九十五年六月
二十七日起至民國九十五年十二月二十六日止，按上開利率百分
之十，自民國九十五年十二月二十七日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告亮星餐廳有限公司、乙○○、丁○○及己○○連
帶負擔二分之一，餘由被告亮星餐廳有限公司、乙○○及丙○○
○連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰拾壹萬伍仟元或等值之中央政府建
設公債九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂中期信用保證貸款借款契約第10條、借據第
    7條第3項及授信約定書第16條等約定，均合意由本院為第一
    審管轄法院，故本院有管轄權。又被告均未於言詞辯論期日
    到場，均核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告亮星餐廳有限公司（下稱被告亮星公司）於民國93年7
    月21日邀同被告乙○○、丙○○○為連帶保證人，與原告台
    北富邦商業銀行股份有限公司合併更名前之富邦商業銀行股
    份有限公司（下稱富邦銀行）簽訂中期信用保證貸款借款契
    約，向富邦銀行借款新臺幣（下同）500萬元，約定借款期
    間自93年7月21日起至96年7月21日止，利息按年息5%固定計
    算，自93年7月起，以每1個月為1期，共分36期，按期於當
    月21日平均攤還本金及利息。嗣富邦銀行於94年1月1日經財
    政部核准，與台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）合併
    ，並以台北銀行為存續銀行，富邦銀行之權利義務由台北銀
    行概括承受，台北銀行並同時更名為台北富邦商業銀行股份
    有限公司（即原告）。
(二)、又被告亮星公司另於94年5月25日邀同被告乙○○、丁○○
    及己○○為連帶保證人，簽立借據向原告借款200萬元，約
    定借款期間自借款初次撥付日起至95年5月24日止，利息按
    原告牌告基準利率加碼年息3.5%機動計算（請求時為年息7.
    36%），自立據日起被告亮星公司得循環動用本借款，每次
    動用時應出具「撥款申請書」，請求原告1次或分次撥貸款
    項，前述借款期限屆滿，被告亮星公司應1次或分次還清借
    款本金。嗣原告旋於94年5月26日依被告亮星公司之申請，
    1次撥付200萬元予被告亮星公司。
(三)、另上開2筆借款，均約定遲延履行時，除仍按上開利率計息
    外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月以
    上者，按上開利率20%加計違約金，如有任何一宗債務未依
    約清償，即喪失期限利益，視同全部到期。詎至95年5月24
    日，上開200萬元之借款到期，被告亮星公司並未依約清償
    ，依雙方上開約定，被告亮星公司即喪失期限利益，首揭50
    0萬元之借款，亦視同全部到期。經原告結算後，上開2筆借
    款，被告亮星公司尚欠分別如主文第1項、第2項所示之本金
    、利息與違約金，迄未清償；而其餘被告乙○○、丙○○○
    、丁○○及己○○分別為上開2筆借款之連帶保證人，應負
    連帶清償責任。爰依消費借貸、連帶保證之法律關係起訴請
    求，除供擔保金額外，並聲明如主文所示。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出中期信用保證貸款借
    款契約書1份、授信約定書4份、借據1紙、約定書、保證書
    、撥款申請書及放款帳卡4件等件為證，其主張核與上開證
    物相符；且被告乙○○、丙○○○、丁○○及己○○均已於
    相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28 0條第3項前段、第1項
    前段規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告亮星公司向原告
    之借款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，而其餘
    被告乙○○、丙○○○、丁○○及己○○分別為上開2筆借
    款之連帶保證人，應負連帶保證之債務，均已如前述，揆諸
    上開說明及規定，被告等就上開2筆借款自應分別負連帶清
    償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，分
    別請求被告亮星公司、乙○○及丙○○○連帶給付如主文第
    1項，被告亮星公司、乙○○、丁○○及己○○連帶給付如
    主文第2項所示之金額，均為有理由，均應予准許。
(三)、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
