【裁判字號】    95,簡,3412
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第3412號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  郭宏義律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第1177
2、15678、20509號），經本院行準備程序時，被告自白犯罪，
並請求改為簡易處刑程序，本院判決如下：
    主  文
甲○犯共同連續詐欺罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑年。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載。
二、刑法部分條文於94年2月2日修正公布，並於被告為本件犯罪
    後之95年7月1日施行，且刑法施行法亦於95年6月14日修正
    ，增訂第1條之1規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94 年1月7
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
    年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
    年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為3倍」。按犯罪後刑罰法律修正後新舊法比較適用，
    於實務上有下列原則：(一)比較新舊法，應就罪刑有關法定加
    減原因等一切情形，綜合其全部之結果而為比較，再適用有
    利於行為人之法律處斷（最高法院88 年台上字第5840號判
    決參照）；(二)須行為時法與裁判時法均有處罰，始有刑法第
    二條第一項之比較適用新、舊法（最高法院88年台上字第70
    13號判決參照）；(三)倘新、舊法均有處罰，而新法之適用範
    圍較諸舊法有所限制時，必其行為同時符合修正後之法律所
    規定之犯罪構成要件，始有刑法第二條第一項但書之適用（
    最高法院92年台上字第4238號判決參照）；(四)再者比較新舊
    法之結果，應全部適用舊法或新法，不得割裂適用（最高法
    院87年台非字第400號判決參照）及應就罪刑有關之共犯、
    連續犯、累犯加重等暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院95年第8次刑事庭會議決議參照）。故經比較適用結果後
    ，即應全部適用舊法或全部適用新法。本件經經綜合比較：
    1.核被告所為，係犯刑法第216、215條行使業務登載不實
      文書罪及339條第1項詐欺罪。被告業務登載不實之低度行
      為，為行使業務登載不實文書之高度行為所吸收，不另論
      罪。被告與被告蕭秋雲、范能章、侯嘉嘉（原名侯秋香）
      間有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。
    2.刑法第55條牽連犯、第56條連續犯之規定業於94年2月2日
      修正刪除，並於95年7月1日施行。是於新法修正施行後，
      被告之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非犯罪構成
      要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
      律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，
      仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以牽連犯、
      連續犯。從而，被告前開多次行使業務登載不實之行為、
      多次詐欺取財之行為，其多次行為之時間緊接、所犯各係
      構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，應
      各論以連續犯；又被告共同連續行使業務登載不實罪及共
      同連續詐欺取財罪間，有方法、結果之牽連關係，應從一
      重共同連續詐欺取財罪處斷。
    3.爰審酌被告甲○曾犯賭博罪（民國69年間所犯，非累犯）
      犯罪後坦認犯罪，犯罪後態度尚佳；及被告犯罪之動機、
      手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    4.易科罰金之比較：
      刑法第41條第1項前段關於易科罰金之規定，新法修正為
      「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
      二千元或三千元折算一日，易科罰金」，惟依被告行為時
      之刑罰法律，即修正前第41條第1項前段：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金」，及依修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第2條關於「依刑法第四十一條易科罰金者，均就其原
      定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本
      條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」
      等規定，易科罰金之折算標準最高為銀元300元，最低為
      銀元100元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣900元，最
      低額為新臺幣300元，經比較修正前、後關於易科罰金折
      算標準之刑罰法，適用修正前刑法第41條第1項前段及修
      正前罰金罰鍰提高標準條例對於被告較為有利。
    5.又被告於69年間因犯賭博罪，經本院判處有期徒刑一年，
      併科罰金五仟元，後經臺灣高等法院撤銷原判決，判處有
      期徒刑一年，併科罰金5000元確定，後因77年減刑，減為
      有期徒刑6月，併科罰金2500元，行刑權時效於77年9月23
      日完成，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。而
      所謂行刑權時效完成，國家自不得再對被告所犯之罪再予
      執行，現行法第74條第1項第2款雖規定「前因故意犯罪受
      有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未
      曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者」，但若認被告
      故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，因行刑權時效完成不得
      執行該有期徒刑，不符合「執行完畢」、「赦免」之要件
      ，將導致被告因此永無緩刑之機會，除非被告再犯罪而執
      行完畢，無非認為被告再故意犯一個有期徒刑以上之罪，
      並經執行完畢者，再故意犯有期徒刑以上之罪之被告即得
      宣告緩刑，非之，即不得宣告，顯非該條設置之本意，係
      法律疏漏。從而，自應對被告為有利之解釋，而得類推該
      款之規定。經審酌被告已向財團法人創世社會福利基金會
      捐款20萬元，有該基金會謝卡五紙在卷可證；被告坦認犯
      罪，且其犯罪之原因，係因其妹妹蕭秋雲之故，其犯罪情
      節較輕，被告為香港籍人士，經此偵、審程序，應已所警
      惕，尚無再犯之虞，爰宣告緩刑三年，以勵自新。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項、第74條第1項第2款；94年2月2日修正公布
    前刑法第28條、第56條、第216條、第215條、第339條第1項
    、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段，95年5月17日修正公布前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月   8      日
                           刑事第六庭法   官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                     書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄本案論罪條文：
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
