【裁判字號】    95,建,74
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度建字第74號
    上  訴  人 大里實業有限公司
    法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人亞羿企業有限公司間因本院九十五年度建
字第七十四號給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的價額為新台幣玖拾肆萬伍仟元，應徵第二審裁判費合新台
幣壹萬伍仟伍佰貳拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四
百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    八    日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    八    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
