【裁判字號】    95,重訴,1223
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1223號
原      告  丁○○
                        樓
            乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間履行契約事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告甲○○之住所地係在台北市○○區○○路36之27號
    ，丙○○之住所地係福建省連江縣南竿鄉四維村38號，依民
    事訴訟第1條第1項之規定，自應由台灣士林地方法院或福建
    省連江地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
