【裁判字號】    95,訴,10298
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10298號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  泓宇國際企業股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十月三十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰參拾壹萬伍仟伍佰肆拾肆元及如
附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰伍拾萬元或同額之九十年度甲類第一
期中央政府建設公債債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告泓宇國際企業股份有限公司邀同被告鄧耀
    民、丙○○為連帶保證人，於民國95年2月17日與原告簽訂
    最高限額新台幣 (下同)6,000,000 元之保證契約。被告泓
    宇公司於95年2月21日向原告借款5,000,000元，約定借款期
    間自95年2月21日起至98年1月21日止，約定利息按原告訂定
    之定儲利率指數加碼年息1.75%計息，自借款日起，依年金
    法於每月21日按月平均攤還本息，後被告泓宇公司於95年3
    月1日簽立增補契約，約定利率改按原告訂定之定儲利率指
    數加碼年息1.358%(目前為年息3.448%)計息，並隨原告訂定
    之定儲利率指數調整而調整，加碼幅度不變。另約定若逾期
    違約，逾期在6個月以內部分，按約定利率10%，逾期超過6
    個月部分，按約定利率20%計付違約金。若有授信契約書授
    信共通條款第7條、第8條之情事，即喪失期限利益，所有借
    款視為到期。詎料被告泓宇公司僅繳納本息至95年7月21日
    即未依約履行，另泓宇公司於95年9月1日受票據交換所公告
    拒絕往來處分，按被告所立授信契約書授信共通條款第7條
    第1項、第2項約定，所有借款視為全部到期，應立即清償。
    共計尚積欠4,315,544元及其利息、違約金。爰依消費借貸
    契約及連帶保證法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之
    金額、利息及違約金。
三、本件原告主張之事實，已據其提出授信契約書影本、保證書
    影本、授信動撥申請書、借款憑證影本、增補契約影本、票
    據信用資料查覆單為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟
    酌，自堪信原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依據消費借貸契約及連帶保證法律關係，請求被
    告連帶給付4,315,544元及如主文所示之利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
