【裁判字號】    95,上訴,3216
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第3216號
    上  訴  人  乙○○
    即  被  告
    指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，裁定如下：
    主      文
乙○○羈押期間，自民國95年11月23日起，延長貳月。
    理      由
一、上訴人即被告乙○○前經本院認違犯槍砲彈藥刀械管制條例
    案件罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國95年8月23日執行羈押，
    至民國95年11月22日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、前項原因依然存在，認有繼續羈押的必要，應自民國95年11
    月23日起，延長羈押貳月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第六庭審判長 法  官  林堭儀
                                   法  官  蔡聰明
                                   法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
