【裁判字號】    95,上易,616
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 95年度上易字第616號
上  訴  人  甲○
被上訴人    乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年
6月12日臺灣板橋地方法院95年度訴字第424號第一審判決提起上
訴，經本院於95年10月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人未於言詞辯論期日到場，經核並無民事訴訟法第三
    百八十六條所列各款情事，爰依上訴人之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：被上訴人與上訴人因社區管理事務理念
    不合，上訴人竟於民國（下同）94年6月28日下午台北縣政
    府130 2會議室召開之協調會中，公然辱罵被上訴人：「父
    母親都被你氣死了，你還不甘願！」、「你這狗兒子啊！你
    ！」（台語）等語，已足詆毀被上訴人在社會上之評價，且
    侵害被上訴人之名譽，致被上訴人精神痛苦，上訴人上開犯
    行經原法院刑事庭判處拘役20日確定等情。爰依侵權行為法
    律關係，求為命上訴人應給付被上訴人新台幣（下同）2,00
    0,000元並自95年1月19日起至清償日止，按年息5%計算之利
    息之判決。（原審就其中60,000元本息部分，為上訴人敗訴
    之判決，上訴人聲明不服，被上訴人就其敗訴部分未聲明不
    服，業已確定）並答辯聲明：上訴駁回。
三、上訴人則以：上訴人與被上訴人父親是結拜兄弟，協調會中
    上訴人罵被上訴人狗兒子，是以長輩身分教訓被上訴人，且
    當時兩造互罵，上訴人一時失控以本土語言教訓被上訴人，
    並無侮辱被上訴人的意思。又上訴人之行為符合刑法第三百
    十一條規定，以善意發表言論者不罰之情形等語，資為抗辯
    ，並上訴聲明：(一)原判決不利於上訴人部分廢棄。(二)上廢棄
    部分，被上訴人於第一審之訴駁回。
四、查被上訴人主張上訴人於94年6月28日在台北縣政府1302會
    議室舉行之協調會中，以台語「父母親都被你氣死了，你還
    不甘願！」、「你這狗兒子啊！你！」等語辱罵被上訴人，
    刑事部分經原法院以上訴人犯公然侮辱罪判處拘役20日確定
    之事實，已據被上訴人提出錄音光碟1片、原法院94年度簡
    字第6051號刑事判決為證，而上開錄音譯文所載核與台灣板
    橋地方法院檢察署93年度他字第6646號偵查影印卷內第10、
    11頁之錄音文內容相符，業經原法院勘驗明確，有勘驗筆錄
    在卷可稽，且上訴人復自承確有以「狗兒子」乙詞罵被上訴
    人，準此，自堪信被上訴人上開主張為真實。
五、上訴人雖辯稱其是以長輩身分教訓被上訴人，目的是為被上
    訴人好，並無侮辱被上訴人的意思云云。惟查：
  (一)所謂侮辱係指直接對人謾罵、嘲笑或其他表示足以貶損他人
    評價，使人難堪為目的，以語言或動作表示不屑輕蔑或攻擊
    之意思，足以對個人在社會上所保持之人格、地位，達貶損
    其評價之程度之意。
  (二)經查，「你的父母都被你氣死」乙語，客觀上即有指謫他人
    不孝、叛逆之程度，足使最為親近、具包容力之父母親皆無
    法忍受，因羞憤而死之義，進而表示被指涉之人，違背倫理
    程度或人格不為社會所接受；又「你這個狗兒子」之字眼，
    亦明顯有貶抑他人為家畜、非人小輩之意。上開二語句，揆
    諸上揭說明，於社會通念上，皆有貶抑及侮辱他人之涵義，
    客觀上已足使指涉對象者感到難堪與屈辱。況於上開案發時
    、地，係雙方就其社區之管理費收取紀錄為商談，有前述臺
    北縣政府開會通知單在刑事卷可稽，上訴人於會議中以長輩
    之姿訓誡被上訴人，再陳述被上訴人氣死父母等語，本屬突
    兀，參以上訴人自承當時與被上訴人是在對罵，佐以證人即
    當時全亞保全公司派駐凱悅社區之總幹事李滕崎證稱：「被
    上訴人有指控上訴人很多不實在的事，說上訴人開賭場，一
    些沒有證據的事，講話很不客氣，我們沒有攜帶錄音機，開
    會也沒有錄音，時間久了我沒有印象，好像是罵上訴人Ａ錢
    等不客氣的話。」等語，顯見上訴人與被上訴人當時係激動
    爭執中，上訴人所出上開諸語，顯與開會本旨並無關聯，亦
    非立於長輩身分表示指導提攜之意，無非係藉上開用語發洩
    對被上訴人長期不滿，並公然表示輕蔑被上訴人人格之意，
    上訴人上開行為具有侮辱之故意，已可認定。至「犬子」、
    「小犬」等詞固係用以向第三人謙稱自己所生之子，然二者
    指稱對象、用語之含意顯屬不同，「謙稱」及「蔑稱」之主
    觀意圖既屬有異，自難等觀，上訴人執此辯解指稱「狗兒子
    」一語並無侮辱之意，並無可採。
六、按不法侵害他人之名譽，被害人雖非財產上之損害，亦得請
    求賠償相當之金額，為民法第195第1項所明定。本件上訴人
    於公開場合以「父母親都被你氣死了，你還不甘願！」、「
    你這狗兒子啊！你！」等語辱罵被上訴人，足以詆毀、貶損
    被上訴人在社會上之評價，而侵害被上訴人之名譽，被上訴
    人主張其因此精神上受有痛苦，請求上訴人賠償非財產上之
    損害，即非無據。本院審酌被上訴人所受損害程度，及兩造
    之身分、地位、經濟能力（被上訴人自陳高中畢業，擔任地
    政士，每月收入約5萬餘元；上訴人自陳高中肄業，目前擔
    任台灣建國聯盟主席，並經營巴西蘑菇進口買賣，月入約10
    多萬元）等一切情狀，認為被上訴人請求60,000元，尚屬公
    允，應予准許。
七、綜上所述，被上訴人主張上訴人於公開場合辱罵被上訴人，
    侵害被上訴人之名譽，致其精神上受有痛苦等情為可採，上
    訴人所辯均無可取。從而，被上訴人本於侵權行為法律關係
    ，請求上訴人給付60,000元及自起訴狀繕本送達翌日即95年
    1月19日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，
    應予准許。原審就此部分，判命上訴人如數給付，於法並無
    違誤。上訴意旨指摘原判決此部分不當，求予廢棄改判，為
    無理由，應予駁回。
八、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及主張舉
    證，於判決結果不生影響，無一一審究之必要，附此敘明。
九、據上論結，本件上訴為無理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  王麗莉
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
