【裁判字號】    95,重上更(三),121
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決           95年度重上更(三)字第121號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                       2樓
                    （現於臺灣台北監獄台北分監）
指定辯護人  李克強  律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院八十八年度訴字第一六六四號，中華民國九十年三月五日第一
審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署八十八年度偵字第
一三００五號、第一三五０八號）提起上訴，判決後，經最高法
院第三次發回更審，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
按上訴期間為十日，自送達判決後起算，第二審法院認為上訴逾
期，即應為上訴駁回之判決，刑事訴訟法第三百四十九條前段及
第三百六十七條前段規定甚明。查本件上訴人即被告於原審已陳
報其送達地址為台北縣土城市○○路○段十一之三號十樓之居所
（見原審卷第二０八頁、第二一五頁），於本院亦承認其於原審
所陳報為前揭之送達住址，原審依該址送達判決並於民國九十年
三月二十七日寄存於台北縣警察局土城分局廣福派出所以為送達
，已合法送達，有送達證書可查（見原審卷第二四七頁），茲上
訴人即被告竟遲至同年四月二十七日始提起上訴，已逾十日期間
，雖原審事後於九十年四月二十五日將判決由法警按上訴人之原
戶籍登記之住址之台北縣板橋市○○路○段一三０巷十二之一號
二樓送達予上訴人之父蘇茂森，有該送達證書在卷可稽（見原審
卷第二四八頁），惟此不影響前已合法送達之效力，上訴人即被
告之上訴已逾期，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由
本院依同法第367條前段、第372條、第373條不經辯論，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳正雄
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  沈秀容
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
