【裁判字號】    95,再易,157
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度再易字第157號
再審  原告  丙○○
再審  被告  乙○○
            甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，再審原告對於中華民國95
年10月13日本院95年度附民字第 173號確定判決，提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按再審之訴，應以訴狀表明再審理由及關於再審理由並遵守
    不變期間之證據，民事訴訟法第 501條第1項第4款定有明文
    。又提起再審之訴，應以有民事訴訟法第496條第1項各款之
    原因為限，此項原因亦即再審理由，必須於訴狀中表明之，
    否則其訴即屬不合法，毋庸命其補正，逕以裁定駁回之（最
    高法院70年台再字第35號判例意旨參照）。
二、本件再審原告對於本院民國（下同）95年度附民字第 173號
    確定判決提起再審之訴，其再審之訴狀（本院卷第1頁至第3
    頁）所載再審理由略以：伊於94年 9月30日晚間10時45分許
    ，欲將所騎乘之機車停放於台北市○○區○○街66號前之公
    有土地，遭再審被告乙○○之妻子拒絕並辱罵，未料再審被
    告乙○○即與再審被告甲○○基於共同傷害伊之犯意聯絡，
    再審被告乙○○手持椅子，再審被告甲○○徒手，共同不法
    侵害伊，致伊受有頭部外傷、枕頭血腫塊、頸部挫傷、腹部
    挫傷等傷害外，並罹患憂鬱症，伊因而支出醫療費用新台幣
    （下同）15,527元，不能工作之損害190,080元 ，非財產上
    損害40萬元，以上共計605,607元，依民法第 184條第1項、
    第195條第1項、第216條第1項規定，請求再審被告連帶賠償
    上開金額，關於伊罹患憂鬱症之事實，請查閱病歷資料與法
    定醫院所為鑑定，證明係再審被告之傷害行為所致，爰依法
    提起再審之訴云云。惟查：再審原告就本院95年度附民字第
    173 號確定判決有何合於法定再審事由之具體情事，未於書
    狀中表明，依據前開說明，其再審之訴即非合法，本院毋庸
    命其補正，以裁定駁回之。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  許文章
                              法  官  黃國永
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
