【裁判字號】    94,上重更(二),62
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            94年度上重更(二)字第62號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      （
指定辯護人  本院公設辯護人郭書益
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十一月二十二日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國95年8月22日執行羈押，至95年11月21日，3
    個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院訊問被告後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之
    必要，應自95年11月22日起，延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  李錦樑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
