【裁判字號】    95,抗,1528
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1528號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  財資企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求假扣押事件，抗告人對於中華民國95年8月15
日臺灣桃園地方法院95年度裁全字第7508號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人以1995年份日野牌大
    營業貨運曳引車乙台，向相對人公司借貸新台幣 (下同)226
    萬4400元，並簽訂動產抵押契約書，債務到期後屢經相對人
    催告仍置之不理，經取回車輛再行出售後仍不足清償債務，
    茲聞抗告人負債甚鉅且正擬隱匿財產，如相對人不對抗告人
    所有財產施以假扣押，則日後顯有難以執行之虞，故為保全
    日後之強制執行，相對人願供擔保，以代假扣押釋明之不足
    等語。經原法院准許為假扣押之裁定。
二、抗告意旨略以：抗告人與所經營之福祐交通有限公司從未向
    他人借款，並未債欠相對人債務，且抗告人有多座不動產未
    為異動，更無隱匿情事。相對人對其假扣押聲請未為釋明，
    且非有提供擔保即可准其假扣押等語，求為廢棄原裁定。
三、按新修正民事訴訟法第五百二十六條第二項，已將「債權人
    雖未為前項釋明，如就債務人所應受之損害已供法院所定之
    擔保者，得命為假扣押」之規定，修正為「前項釋明如有不
    足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相
    當之擔保，命供擔保後為假扣押」，以與同條第一項規定「
    請求及假扣押之原因，應釋明之」相呼應。是請求及假扣押
    之原因，債權人如未先為釋明，縱就債務人所應受之損害供
    法院所定之擔保者，亦不得命為假扣押，必因釋明而有不足
    ，並經債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，始得命供擔
    保後為假扣押。故准否假扣押，除應審究是否有聲請人所稱
    債權之釋明外，並須兼顧聲請人有無釋明假扣押之原因，倘
    不能提出該能即時調查之證據以釋明者，即無准就債務人之
    財產為假扣押之必要。是於此情形，如非因釋明而有不足時
    ，縱陳明願供擔保以代釋明，亦無足以補之，法院自應駁回
    其聲請。本件相對人以債務人有「隱匿財產」之假扣押原因
    存在，聲請假扣押，惟查原法院卷宗，相對人並未提出任何
    能即時調查之證據以釋明抗告人有「隱匿財產」之情事，難
    謂相對人就假扣押之原因已盡釋明之責。揆諸上開說明，法
    院自應駁回其聲請，原法院命供擔保後准為假扣押之裁定，
    尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，為有理由
    ，本院爰將原裁定廢棄，並駁回相對人於原法院之聲請。
據上論結本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  吳景源
                            法  官  滕允潔
                            法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                            書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
