【裁判字號】    95,勞上,63
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度勞上字第63號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  黃謙恩律師
被 上訴 人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年9月
26日本院95年度勞上字第63號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起第三審上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者
，原第二審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁
定駁回之，民事訴訟法第481條、第442條第2項定有明文。又上
訴人有律師為訴訟代理人，或依書狀上之記載可認其明知上訴要
件有欠缺者，法院得不行民事訴訟法第442條第2項及第444條第1
項但書之程序，同法施行法第9條亦定有明文。查本件上訴人於
民國95年10月16日委任黃謙恩律師為訴訟代理人，於同年月19日
對本院95年度勞上字第63號判決提起上訴，惟未據繳納第三審裁
判費，又本件乃請求給付一定金額之損害賠償訴訟，是黃謙恩律
師亦明知上訴要件有所欠缺，揆諸首揭說明，其上訴即非合法，
本院自無庸踐行限期補正程序，而逕行駁回其上訴，爰裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  王淇梓
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書記官  鄭麗兒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
