【裁判字號】    95,上訴,2663
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第2663號
    上  訴  人  丙○○
    即  被  告
    選任辯護人  陳憶娟  律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院95年度訴字第1144號，中華民國95年6月20日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第2550號），
提起上訴，判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
丙○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之土造鋼管槍枝，
處有期徒刑參年貳月，併科罰金新臺幣參萬元；罰金如易服勞役
，以新臺幣貳仟元折算壹日。
扣案可發射子彈具殺傷力之土造鋼管槍壹枝（槍枝管制編號00
00000000）、具殺傷力12GAUGE制式霰彈拾顆均沒收。
    事實及理由
壹、犯罪事實
    丙○○明知可發射子彈具有殺傷力的土造鋼管槍、具殺傷力
    制式霰彈，為槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第一款、
    第二款所列管的槍砲、彈藥。非經中央主管機關許可，不得
    無故持有、寄藏。
    竟基於寄藏的犯意，於民國九十四年九月上旬許某日，在臺
    北縣中和市○○路六一號「米奇電玩店」，受乙○○（另案
    ）之託，寄藏可發射子彈具有殺傷力的土造鋼管槍一枝（槍
    枝管制編號0000000000）、具殺傷力12GAUGE制
    式霰彈十二顆，而未經許可，無故寄藏上述槍、彈於其住處
    ，臺北縣永和市○○路二二巷十號二十樓之二。
    九十五年一月二十六日下午三時十分許，經警持原審核發的
    搜索票，由丙○○自上述住處臥室衣櫥內取出以塑膠桶盛裝
    ，置於保麗龍盒內的前述具有殺傷力的土造鋼管槍一枝、塑
    膠袋內具殺傷力12GAUGE制式霰彈十二顆（鑑驗時試射擊發
    二顆，餘十顆）及已擊發的制式霰彈彈殼二顆，因而查獲、
    扣案。
貳、認定犯罪事實所憑證據及理由
一、被告於警詢、偵查、原審準備程序及審理中坦白承認（九十
    五年度偵字第二五五Ｏ號卷第九頁最末答、第十頁倒數第四
    答、第三十七頁）、（原審卷第十九頁第二答、第三十九頁
    倒數第二答）。
二、扣案如犯罪事實欄所載槍、彈。
三、現場蒐證照片七頁。
四、內政部警政署刑事警察局九十五年三月十六日，刑鑑字第Ｚ
    000000000號槍彈鑑定書。
參、對於被告辯解的認定
一、被告在本院否認犯罪，辯稱：不知乙○○寄放的物品是槍、
    彈等語。
    以上事實已經被告多次坦承，如前述；並經當日執行搜索的
    員警甲○○於本院審理時結證：「告知被告涉及槍砲案件，
    要依法搜索，一開始有跟被告講明，被告自己從一個塑膠桶
    裡面拿出來。」可證被告辯解，不可採信。
二、被告辯稱，原審審理筆錄記載被告坦白承認等語，是誤載。
    經於審理期日當庭播放九十五年六月六日，原審審判筆錄第
    四頁倒數第二問答，並無誤載情事；被告也表示無意見。所
    辯並不可採。其實被告是自始知情而寄藏，已經被告於偵查
    及原審準備期日明白承認：「我確實持有散（霰）彈槍一把
    ，子彈十二發，另有二發已擊發過。該霰彈槍是朋友乙○○
    在被捉（九十四年九月十二日，詳後述）的二、三天前交給
    我的。乙○○好像是六七年次，他是打電話給我並告訴我寄
    放幾天就可以了，他是九十四年九月中旬在中和市○○路的
    米奇遊樂場交付給我的，我並沒有拿去擊發，乙○○拿給我
    就已有擊發過了，我是想他是朋友又只是寄放而已，所以我
    就讓他寄放，子彈是否為改造我並不清楚，我不曾拿去犯案
    過。」（偵查卷第三七頁）、「承認有起訴書的犯罪事實，
    槍是在電玩場豪傑拿給我的，豪傑的本名就叫乙○○，他現
    在在關，他把槍用保利龍裝起來，說要寄放在我這邊，他只
    說他要用時會打電話給我，我還是要歸還給他，因為他不是
    送我。」（原審卷第十九頁）
三、證人乙○○於審理時提訊結證，雖供陳與被告相識，但矢口
    否認託付扣案槍彈給被告。
    而證人乙○○所陳，其於九十四年九月十二日因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件為警查獲（已經判處罪刑確定）的時點
    ，核與被告坦承的寄藏時點吻合。
    證人乙○○或因恐再涉刑責而否認寄託槍彈於被告丙○○，
    為常情所得理解，難期為真實的陳述。證人乙○○規避的言
    詞無卸於被告犯行，不足為被告有利的認定。
肆、撤銷改判的理由
一、撤銷的理由
    行為後法律有變更者，適用行為時的法律。但行為後的法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人的法律。刑法第二條
    第一項明文規定。
    刑法第四十二條第二項前段規定：「易服勞役以一元以上三
    元以下折算一日。」
    罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，即應以銀元一百元以上三百元以下折算
    一日，即新台幣三百元以上九百元以下折算一日。
    但行為後，九十五年七月一日修正公布施行的刑法第四十二
    條第三項前段規定：「易服勞役以新台幣一仟元、二仟元或
    三仟元折算一日。」
    比較修正前後的易服勞役折算標準，以修正後的規定，較有
    利於被告。依刑法第二條第一項後段規定，應適用修正後刑
    法第四十二條第三項前段規定，定其折算標準。原審未及審
    酌。
二、自為判決的論罪科刑理由
（一）被告所為，違犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項，未
      經許可寄藏可發射子彈具殺傷力之改造槍枝罪、同條例第
      十二條第四項，未經許可寄藏子彈罪。
      起訴書犯罪事實暨所犯法條，已經原審蒞庭公訴檢察官於
      原審當庭更正被告涉犯寄藏可發射子彈具殺傷力之槍枝、
      子彈罪嫌，並無變更起訴法條問題。
（二）被告以一持有行為同時未經許可而寄藏上述槍、彈，而同
      時觸犯前述二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條
      規定從一重，槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項，未經
      許可寄藏可發射子彈具殺傷力之槍枝罪處斷。
（三）寄藏的性質當然包含有持有行為，持有行為為高度的寄藏
      行為所吸收，不另論罪。
（四）被告所為並無犯罪情狀顯可憫恕的事由，請求依刑法第五
      十九條規定酌減刑罰，無法斟酌。
（五）審酌被告犯罪的動機、目的、手段、智識程度、行為對於
      社會秩序所生的危害、生活狀況，及犯後態度等一切情狀
      ，認宜量處如主文所示刑罰，並就罰金刑部分諭知易服勞
      役折算標準。
（六）扣案如主文第二項所載槍、彈，均屬違禁物，應依刑法第
      三十八條第一項第一款規定宣告沒收。
      犯罪事實欄所載，鑑驗時已試射的制式霰彈二顆，因鑑驗
      試射擊發而喪失效用；扣案另二顆制式霰彈彈殼，也是擊
      發後所遺留的彈殼，已經被告於警詢供明。以上霰彈彈殼
      四顆，已非屬違禁物性質，均不另宣告沒收。
伍、適用法律依據
    刑事訴訟法第三六九條第一項前段、第三六四條、第二百九
    十九條第一項前段。
    槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項。
    刑法第二條第一項但書、第十一條前段、第五十五條、第四
    十二條第三項前段、第三十八條第一項第一款。
中    華    民    國    95    年    11    月     8    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  林堭儀
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
