【裁判字號】    95,上更(二),413
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             95年度上更(二)字第413號
    上 訴 人即
    自  訴  人  丙  ○
                乙○○
                丁○○
上列上訴人因自訴誣告案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後十日內，委任律師為自訴代理人並提出
委任書狀於本院。
    理  由
一、按民國（下同）92年2月6日公布自同年9月1日施行之刑事訴
    訟法第319條第2項規定，自訴之提起，應委任律師行之，採
    強制委任律師為代理人之自訴制度，此為自訴制度之重大變
    革，旨在限制濫訴，提高自訴品質。而92年9月1日前提起自
    訴或上訴，因自訴或上訴是否合法，係以提起時之法律規定
    為準，其提起時為法所准許者，既屬合法之自訴或上訴，自
    不因嗣後法律修正對自訴權有所限制而受影響，故92年9月1
    日前提起自訴或上訴，其後於該審審理時無須委任律師為代
    理人。惟於92年9月1日前提起自訴，經判決後，提起上訴時
    新法已施行，應委任律師為代理人。此係因刑事案件，一經
    提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院，在該審級法院繫屬中
    ，訴訟主體相互間即發生訴訟上之權利義務關係，此訴訟關
    係，法院與當事人均應受其拘束，故訴訟繫屬繼續中，訴訟
    關係固然存在，該繫屬法院自應加以審判，但一經終局裁判
    ，該審級訴訟關係即已消滅。從而自訴案件倘經繫屬之第一
    審或第二審法院為終局判決，原有審級之訴訟關係即歸於消
    滅，當事人若提起第二審或第三審上訴，乃繫屬於另一審級
    之開始，與該上訴審發生另一審級之訴訟關係，自訴人應依
    修正後之規定委任律師為代理人（參看最高法院94年度第6
    、7次刑事庭會議決議）。
二、本件上訴人即自訴人丙○、乙○○及丁○○及被告甲○○因
    不服原審法院之判決，自訴人及被告提起上訴，判決後經最
    高法院於95年6月5日第二次發回本院審理，自應適用92年9
    月1日修正施行之刑事訴訟法規定，本件自訴人於案件經最
    高法院第二次發回本院更審時，雖曾委任律師為代理人，然
    本案已於95年9月14日經本院判決，自訴人不服，於95年9月
    29 日具狀提起上訴，惟自訴人並未委任律師為代理人，參
    諸前述說明，爰命自訴人於本裁定送達後10日內，補正委任
    律師為自訴代理人並提出委任狀於本院，逾期即認其上訴不
    合法。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第362條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     8    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  陳國文
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  吳素雲
中    華    民    國    95    年    11    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
