【裁判字號】    95,聲,2128
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2128號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人
  即  被  告  甲○○
                      （現於臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月，
如易科罰金，以銀元百元（即新台幣玖百元）折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。查被告行為後，刑法第51條業於94年1月7
    日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定
    ：「數罪罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：」其中第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」修正後刑法第51條第 5款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正前刑法第51
    條第5款規定較有利於被告。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院、臺灣臺北地
    方法院及臺灣板橋地方法院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案。茲檢察官向最後事實審之本院聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，而查被告所犯如附表所示
    之罪均係在95年7月1日刑法修正前所犯，爰依修正前刑法第
    51條第 5款之規定定其應執行之刑。而查被告行為時刑法第
    41條第1項、第2項規定，犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。又併合
    處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦得
    以一元以上三元以下折算一日易科罰金。又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段
    （95年7月1日刪除）規定，上揭易科罰金之數額提高為一百
    倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300元折算1日，經折算為新臺幣係以新臺幣 900元折算
    為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段
    、第 2項規定：犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。又前項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，適用之。比較修正
    前後之易科罰金折算標準及數罪併罰逾六月者，得否宣告易
    科罰金，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於受
    刑人，是依刑法第2條第1項前段規定，自應適用被告行為時
    即修正前刑法第41條第 1項前段之規定為易科罰金之折算標
    準，至本件受刑人所犯如附表所示之數罪，既均係在95年 7
    月 1日刑法修正前所犯，並均經原判決依修正前刑法第41條
    第 1項規定諭知易科罰金之折算標準，是本件被告所定應執
    行之刑雖逾六個月，仍應依修正前刑法第41條第 2項規定諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前刑法第51
    條第 5款、第41條第1項、第2項、廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  朱光仁
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何子傑
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
