【裁判字號】    95,上更(二),123
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           95年度上更（二）字第123號
上訴人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
上訴人  甲○○
即被告
                （現於台灣台北看守所羈押中）
選任辯護人  周彥憑律師
上訴人  乙○○
即被告
                （現於台灣台北看守所羈押中）
選任辯護人  廖婉君律師
選任辯護人  趙國生律師
上列被告因擄人勒贖案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國95年11月20日起，延長2月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯擄人勒贖罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國95年2月20日執行羈押，嗣經第2次
    延長羈押，至民國95年11月19日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲經本院訊問後以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自民國95年11月20日起，第3次延長羈押貳月，爰依刑
    事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
              刑事第六庭        審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  郭豫珍
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
