【裁判字號】    95,上易,2153
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第2153號
上訴人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服台灣板橋地方法院，95年度易
字第1739號，中華民國95年9月13日第一審判決（起訴案號：台
灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第3670號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認原審判決本件管轄錯誤，移送台灣
    桃園地方法院，並無不當，應予維持，並援用原判決書記載
    之理由（詳附件）。
二、本件上訴意旨以被告甲○○係基於幫助詐欺之不確定故意，
    於民國93年8月31日前往址設台北縣土城市○○路○段126號
    之「台灣中小企業銀行土城分行」，申請將其所有之帳號00
    000000000號帳戶辦理掛失換新印鑑（自靜止戶轉出，原開
    戶日期係71年10月18日），旋即於93年8、9月間，在不詳地
    點，將上開帳戶存摺及金融卡等物，交付予不詳姓名年籍之
    詐騙集團成員，以此方式幫助該人所組成之詐騙集團掩飾並
    取得詐欺所得財物之用。基此，被告甲○○「著手幫助行為
    地點」係在台北縣土城市○○路○段126號之「台灣中小企業
    銀行土城分行」，是本件原審應有管轄權限云云指摘原判決
    不當。惟查被告係前往台北縣土城市○○路○段126號之台灣
    中小企業銀行土城分行申請將其在該行之帳戶辦理掛失換新
    印鑑，此項行為，尚難認係幫助犯之著手，上訴人於起訴書
    亦載明被告於不詳地點，將上開帳戶存摺及金融卡等物交付
    予不詳姓名年籍之詐騙集團成員，上訴人即應就被告之犯罪
    地予以詳查，以確定被告之犯罪地係在何處，以定其管轄權
    之有無，上訴人既未加調查，而被告既係居住於桃園縣八德
    市或桃園市，並非住在土城市，則被告於辦理帳戶掛失換新
    印鑑後，勢必返回居、住所，原審因認其無管轄權，而為移
    轉管轄之判決，核無不當，上訴為無理由，應予駁回。並不
    經言詞辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條、第373條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
              刑事第六庭        審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  郭豫珍
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
