【裁判字號】    95,家上,262
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度家上字第262號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  蔡雲璽律師
複代理人    甲○○
上列上訴人與相對人丙○○間，因確認婚姻關係不成立事件，上
訴人提起上訴，追加確認證書真偽之訴、及離婚之訴，均屬非財
產權訴訟，依民事訴訟法第77條之2第1項前段規定，各應徵第二
審裁判費新臺幣 (以下同)4,500 元, 合計為9,000元，未據繳納
，茲限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本法院補繳，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官   林丁寶
正本係照原本作成。
關於核定價額部分如不服本裁定應於10日內向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書記官   鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
