【裁判字號】    95,勞聲,11
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度勞聲字第11號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人台北美國學校（Taipei American
School Foundation）、戊○○（Ira Weislow）、丁○（Edwin
Ladd）、甲○○（Craig Butler）、丙○○（Mark E.UlFers）
等間請求確認僱傭關係存在再審之訴事件，聲請法官迴避，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一聲請意旨略以：鈞院法官陳玉完，因與己○○○○○律師事務
  所之律師有宿怨，每遇該事務所之案件，必定偏頗、濫判，不
  適合擔任鈞院95年度勞再字第3號請求確認僱傭關係存在再審
  之訴事件（下稱本案訴訟）之承審法官，應永遠迴避己○○○
  ○○律師事務所之全部案件云云。
二按民事訴訟事件當事人得聲請法官迴避者，係以法官有民事訴
  訟法第32條所定之情形，而不自行迴避，或法官有該條所定以
  外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者為要件，同法第33條
  第1項規定甚明。又所謂足認法官執行職務有偏頗之虞之情形
  ，係指法官於訴訟標的有特別利害關係，或於當事人之一造有
  密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之
  審判者而言，若僅憑當事人之主觀臆測，則不得認其有偏頗之
  虞。且此種迴避原因，依同法第34條第2項及第284之規定，應
  自為聲請之日起3日內提出能即時調查之證據以釋明之。最高
  法院93年度台抗字第266號裁判要旨、69年度台抗字第457 號
  判例參照。
三查聲請人僅泛言陳玉完法官與己○○○○○律師事務所之律師
  有宿怨，就該事務所所承辦之本案訴訟，必定偏頗、濫判，應
  予迴避云云，既未指明有何具體事證，核係其主觀之推測，且
  未據提出能即時調查之證據以釋明之，又該律師事務所更非「
  當事人之一造」，揆諸前揭說明，聲請人所指各節，尚不得據
  為聲請法官迴避之原因，其聲請陳玉完法官迴避本案訴訟，自
  難准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  王淇梓
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
