【裁判字號】    95,家上,290
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度家上字第290號
上  訴  人  甲○○
                        樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  廖大鵬律師
被 上訴 人  丙○○
上訴人與被上訴人間因認領子女事件，對於中華民國95年8月9日
台灣新竹地方法院 95年度親字第2號判決提起上訴，核其係屬非
財產權訴訟，應徵第二審裁判費新台幣 4,500元，未據繳納，茲
依民事訴訟法第 442條第2項前段規定，限於收受本裁定正本7日
內，如數逕向本院補繳，逾期即裁定駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
