【裁判字號】    95,台上,6035
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六０三五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  文  聞律師
            鄭懷君律師
            黃慧婷律師
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十二
年十二月十六日第二審判決（九十二年度交上訴字第一０一號；
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十九年度偵字第一九七八
九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件；如上訴理由狀並未依據卷內訴
訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所指
摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決依憑證人侯松銘、張嘉華、陳志宏、鄒哲生之證詞及
被害人乙○○於警詢、第一審及原審之指證，與上訴人甲○○於
警詢、偵查、第一審之供述，暨道路交通事故調查報告表、交通
事故談話紀錄表、道路交通事故補充資料表、乙○○之台北市立
和平醫院診斷書、照片、汽車車籍查詢表、車號ＦＦ─六一二七
號小客車借用約定書、法務部調查局民國九十二年九月二十九日
調科貳字第０九二００三四０六九０號鑑定通知書等證據資料，
認定上訴人有原判決事實欄所載之犯行，因而維持第一審論處上
訴人駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑之判決，駁回
上訴人在第二審之上訴，已敘述其所憑之證據及認定之理由。對
於上訴人於原審矢口否認有肇事逃逸之犯行，辯稱：伊未向詠翔
小客車租賃有限公司（下稱詠翔公司）租用車號ＦＦ─六一二七
號自用小客車云云。顯為畏罪卸責之詞，均不實在，已依憑卷證
資料，詳加指駁。並依憑陳志宏在第一審及原審之證詞及交通部
公路總局台北區監理所九十二年二月七日九二─四五三─六─０
三二九五號函所附車號ＦＦ─六一二七號、Ｄ五─三四三六號車
輛交通違規事件卷宗資料，暨車號Ｄ五─三四三六號自小客貨車
之小客車借用約定書等證據，說明上訴人提出監理機關出具之違
規查詢報表，辯稱詠翔公司所出具伊承租該車之小客車借用約定
書為偽造云云，亦非可採。且敘明：上訴人指稱詠翔公司在另件
租約之罰單上變造受罰人名義之手續一節，與本件租車肇事無關
；上訴人聲請向交通部公路局台北監理處查詢變更罰單名義人之
手續及違規罰單變更名義人之申請人，亦無查證之必要。所為合
法之事實認定，俱有卷內證據資料足憑，從形式上觀察，原判決
並無違法之情形存在。上訴意旨略以：車號ＦＦ─六一二七號小
客車借用約定書還車欄內之簽名，與其他為上訴人確認由其簽名
之筆跡，經法務部調查局鑑定結果，研判二類簽名有可能出於同
一人之手筆，但因評鑑字跡筆畫數量較少，故難肯定確認。鑑定
意見既稱難肯定確認，本乎無罪推定原則，此鑑定意見自不足以
作為判決之基礎。而還車欄內上訴人簽名是否真正，關係上訴人
有無於小客車借用約定書上記載時間內承租使用車號ＦＦ─六一
二七號小客車，與認定事實及適用法律，即有重要關聯。原審未
再提供足以判斷之筆跡，以查明事實。逕採上揭筆錄鑑定結果，
而為不利上訴人之認定，原判決自有適用證據法則不當及應於審
判期日調查之證據而未予調查之違法云云。按取捨證據及認定事
實，乃事實審法院職權之行使，其對證據證明力所為之判斷，苟
係基於吾人日常生活之經驗，而未違背客觀上應認為確實之定則
，並已敘述其何以為此一判斷之理由者，即不能指為違法。經查
，關於本件車號ＦＦ─六一二七號小客車借用約定書內容如何產
生一節，上訴人於偵查中供稱「簽名及捺印是我本人，但租車公
司拿空白約定書要我簽名蓋印後，租車公司當場填租車時間及車
牌號」（偵查卷第三十頁）；且於第一審供稱「（還車時，契約
書上會不會簽名）會的」、「（在簽契約書時，你會注意看契約
書的內容嗎）不會，我去租車時，自己挑選車輛，然後就在契約
書上簽名。當時我不會注意看契約書上的車號是否已填載，還車
時我會在同一份契約書上簽名並拿回本票」等語（第一審卷第一
六四、一六五頁）。又上揭法務部調查局鑑定通知書，亦載稱送
鑑資料簽名筆畫特徵相似，研判有可能出於同一人之手筆。則原
審參酌全案證據資料後，本於調查所得之心證，分別定其取捨，
認本件車號ＦＦ─六一二七號小客車借用約定書還車欄內署押，
係上訴人親自所為，並認定上訴人有原判決事實欄所載之犯行。
要屬事實審法院採證認事職權之適法行使，所為論斷，核於證據
法則無違，亦無應於審判期日調查之證據而未予調查之違法情形
。上訴意旨置原判決所為之明白論斷於不顧，猶執已為原審指駁
之陳詞爭辯，及對原審取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行
使，自非適法之第三審上訴理由。上訴意旨另以：上訴人於第一
審已提出監理機關出具之違規查詢報表，顯示於八十九年八月十
二日有兩筆交通違規紀錄，惟上訴人斷無在相同租期內分別租用
不同車輛之可能。雖侯松銘、陳志宏改稱其中車號Ｄ五─三四三
六號自小客貨車之移轉事項係作業錯誤，然所為證述，已足以啟
人疑竇，所提出上訴人國民身分證影本內容，亦與常理大相逕庭
。上訴人於原審聲請向監理機關函詢相關事項，以證明詠翔公司
確有以相同手段，不法將違規轉嫁承租人。原審認無查證之必要
而未為調查，亦有證據調查未盡之違法云云。按刑事訴訟法所稱
依法應於審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要關係，在
客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無限制，必
其證據與判斷待證事實之有無，具有關聯性，得據以推翻原判決
所確認之事實，而為不同之認定，若僅係枝節性問題，或所證明
之事項已臻明瞭，當事人聲請調查之證據，僅在延滯訴訟，自均
欠缺其調查之必要性，未依聲請為無益之調查，皆無違法之可言
。本件原審經綜合全案證據資料結果，已認定上訴人於八十九年
八月九日起至同年月十三日止期間，確有向詠翔公司租用車號Ｆ
Ｆ─六一二七號自小客車之事實，並有於同年月十一日上午十時
五分許，駕駛該車輛在台北市○○○路、開封街口附近，肇事致
人受傷而逃逸之犯行。是車號Ｄ五─三四三六號自小客貨車之移
轉事項辦理變更過程縱有違法情形，亦不得據以推翻原判決所確
認之事實。原審認本件事證已臻明瞭，未為無益之調查，且於理
由內說明如何無再查證之必要，要無證據調查未盡違法情形之存
在。上訴意旨就原判決已在理由中論述綦詳之事項，執其一己之
說詞，漫為證據應否調查之爭辯，亦非上訴第三審之適法理由。
衡以上述之說明，應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十三   日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
