【裁判字號】    95,台上,6039
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六０三九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十四年十月十三日第二審更審判決（九十四年度重上更
(二)字第三０八號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署八十六年
度偵字第五八七九號、第六四六八號、第六六六四號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○有原判決事實欄所載犯行
，係依憑共犯呂清國、張清潭（以上二人均經原審判刑確定）、
林兆彥、證人即被害人呂理良、蔡榮貴、勁信有限公司代表人黃
逢慶分別於警詢、偵查中之證詞，及原判決附表一所示被害人等
之指述，暨上訴人於警詢時業已坦承在授正良公司內，曾向客戶
自稱為呂理良，並親自簽具以授正良公司、呂理良為發票人，以
台南區中小企業銀行為付款人之支票等語。並有台南縣政府民國
八十六年十一月五日八六府建商字第一九二一六八號函附商業登
記簿、設立登記申請書、經濟部公司執照、公司設立登記事項卡
、公司章程各一件，及台灣區中小企業銀行復興分行八十六年十
一月三日八六南銀復分字第二三六號函附支票存款開戶申請書、
徵信開戶查詢回覆單、顧客往來積數查詢單、個人資料表、支票
存款往來約定書、聲明書、同意書、身分證、授正良公司執照及
其營利事業登記證影本、有限公司設立登記事項卡、公司章程末
頁、台南縣政府營利事業統一發證設立登記申請書含身分證影本
各一件、原判決附表一所示被害人等之出貨單、上訴人及其集團
成員所偽造之如原判決附表所示支票之銀行支票交易明細、退票
明細等附卷。及經警於八十六年七月三十一日在共犯謝識地（原
審判刑確定）住處搜出之被害人財物，製作之扣押筆錄、贓物領
據等證據，因而撤銷第一審之科刑判決，改判依牽連犯關係從一
重論處上訴人共同連續意圖供行使之用，而偽造有價證券罪刑。
已敘明所憑之證據及認定之理由。對於上訴人矢口否認有任何不
法犯行，所辯：伊未明確知悉何文清、張文雄等人之犯罪行為，
亦未以渠等拾獲呂理良之身分證加以變造用以申請公司執照、營
利事業登記證及支票，伊未自稱為呂理良，亦非該詐欺集團之核
心人物云云，何以係事後卸責之詞，不足採信，亦已依據卷內資
料逐一指駁。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。
上訴意旨略稱：判決理由未說明憑何證據證明支票存款開戶申請
書、支票存款往來約定書、聲明書之聲請書係上訴人之筆跡或何
文清等之筆跡，且所偽造支票上之筆跡並非不能鑑定係何人之筆
跡及調查支票係何人簽發，原判決自有調查未盡及判決理由不備
之違法。又附表一編號二、三、五、六、七、十一、十六、十七
、十八、二十二、二十三、二十四、二十六、二十八、三十二、
三十三號之交易各僅一次，過去與被害人均未見面又不認識，豈
能知悉被害人之電話而與被害人交易。而附表一編號二十一及三
十二，在同一時間被害人在台南縣，另一被害人在台北市，顯違
背常情。且上訴人在原審僅坦承受雇於何文清、張文雄，其餘均
否認，究竟上訴人偽造文書或偽造有價證券之積極證據何在，原
判決所認定之事實與所採證據顯難適合，有證據上理由矛盾之違
法。另依原判決事實，上訴人係何文清等人所雇用，如知情應係
構成詐欺幫助犯云云。經查：按證據之取捨及證據證明力如何，
均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權，苟其此項裁量、判斷
，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗之定則或論理法則，又於
判決內論敘其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為
違法，據為提起第三審上訴之合法理由。而認定犯罪事實所憑之
證據，並不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，審理事實之
法院綜合卷內之直接、間接證據，本於推理作用，於通常一般之
人均不致有所懷疑，得確信其為真實之程度者，即得據之為有罪
之認定。又刑法關於正犯、幫助犯之區別，係以其主觀之犯意及
客觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論其所
參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以幫助他人犯罪
之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構成要件之行為，亦
為正犯，必以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者又為
犯罪構成要件以外之行為，始為幫助犯。而共同實施犯罪行為之
人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用
他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結果
，共同負責。另刑事訴訟法所稱依法應於審判期日調查之證據，
係指與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而
言，故其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無，
具有關聯性，得據以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定
，若僅係枝節性問題，或所證明之事項已臻明瞭，當事人聲請調
查之證據，僅在延滯訴訟，甚或就同一證據再度聲請調查，自均
欠缺其調查之必要性。本件原判決已敘明，上訴人於警詢時已坦
承，伊在授正良公司內，曾向客戶自稱伊為「呂理良」，並親自
簽具以授正良公司、呂理良為發票人，以台南區中小企業銀行為
付款人之支票等語。而被害人蔡榮貴經警命其當場指認上訴人時
，明確證稱：「我認識他，他就是授正企業社現場負責人，而且
我與他多次接洽買賣電器製品，所以我認識他」、「因我與授正
工程有生意往來，而且我時常至該處泡茶接洽生意，都是他（指
上訴人）自稱呂理良，且以老闆之身分與我接洽生意買賣，所以
我能肯定他就是當初以呂理良之身分向我詐騙購買冷氣機等電器
製品之人。」另依卷附被害人張奇正警詢筆錄證稱：其認識上訴
人，其送貨到授正良公司時，上訴人係出面簽收並開立支票交付
之人等語。此部分事證已臻明確，原審未再為無益之調查，自無
違法之可言。次依原判決認定之事實，本件係屬有組織性的詐騙
集團，內部具有分工性，從而，於同一時間透過集團內部之分工
，在不同地點詐騙不同之被害人，本屬可能，原判決此部分之論
斷，並無違背社會上一般生活經驗或通常情理。原判決綜合各種
證據，認定上訴人有本件犯行，就案內有關證據，本於調查所得
心證，分別定其取捨而為事實上之判斷，均已於理由內詳加說明
。並無上訴意旨所指之違背法令。其餘上訴意旨，無非係對事實
審法院採證認事之職權行使及原審已調查、理由已說明或與本件
犯罪構成要件無關之事項，徒憑己見再為事實上或細節上之爭執
，亦非適法之上訴第三審理由。衡以上述說明，應認其上訴為違
背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    八    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十三   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
