【裁判字號】    95,東簡,461
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第461號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1452號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使變造特許證，足以生損害於公眾，處拘役參拾日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案之美工
刀壹支及IA-742號偽造車輛牌照貳面均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法於94年2月2日修正公布，於95年
    7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2條第1 項訂有明文。此條規定乃與刑法第1
    條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，
    本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又以本次刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年度第8 次庭
    會議決議可資參照。經查：刑法第212 條之偽造特種文書罪
    ，法定刑得科銀元300 元以下罰金，據修正後刑法施行法增
    訂第1條之1規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
    7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月
    26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    3倍」及刑法第33條第5款修正為：「主刑之種類如下：五、
    罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之」等規定，是依修
    正後之法律，最低為新臺幣1000元；然依被告行為時之刑罰
    法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍數
    10倍及修正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額1元計算，
    該罪之罰金刑最低額為銀元1 元，若換算為新臺幣，僅為新
    臺幣3 元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被
    告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。揆諸前揭最
    高法院決議及修正後刑法第2條第1項前段、後段規定之「從
    舊、從輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑
    法之相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，予
    以論處。
三、次查車輛牌照係公路監理機關所發，其號碼根據各監理機關
    車籍卡號碼編列而有公文書性質，但此因屬行車之許可憑證
    ，仍屬於特許證之一種而屬於刑法第212 條所規範之特種文
    書性質，毋庸再將之論以公文書。被告偽造車輛牌照後並進
    而懸掛車輛上而加以行使之行為，核係犯刑法第216 條、第
    212 條行使變造特種文書罪。所為變造特種文書之行為，已
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行資料
    ，犯罪之動機、方法、手段、所生之損害、犯罪後坦承犯行
    ，態度良好及檢察官求刑適當等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之美工
    刀1支及IA-742號車輛牌照2面，均係被告所有供犯罪所用之
    物，應依法沒收，而沒收部分係屬從刑，爰隨同前揭主刑所
    適用之準據法，併依修正前刑法第38條第1項第2款規定宣告
    沒收。檢察官認IA-742號車輛牌照2面，應依刑法第38條第1
    項第3款沒收部分，容有誤會，附此敘明。
四、又被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日
    ，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段 (現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行
    之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，易科
    罰金。」，茲比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7
    月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法
    第2 條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，
    定其折算標準，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項、
    第450第1項，刑法第2條第1項前段、修正前第216條、第212
    條、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、修正前第2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本庭提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  臺東簡易庭    法  官   陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10內向本庭提出上訴狀。（須附
繕本）        「切勿逕送上級法院」
                                書記官   洪月甚
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄所犯法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力、服
務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
1年以下有期徒刑，拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
