【裁判字號】    95,東簡,465
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第465號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1898號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之空氣
手槍壹支（槍枝管制編號：0000000000號）及塑膠BB
彈伍百捌拾玖顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第6 行補充：「.... 3發洩憤，以此加害生
    命、身體之事，恐嚇乙○○，致生危害於乙○○之安全，並
    致乙○○上開車輛前方之後車窗玻璃破裂損壞（未據告訴）
    ，乙○○見狀心生畏懼，因而立即報警調查」外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之空氣
    手槍1支（槍枝管制編號：0000000000號）及塑膠BB彈589顆
    ，均為被告所有供本件犯罪所用之物，據其供明在卷，應依
    刑法第38條第1項第2款宣告沒收。至於玩具手槍2 支，雖為
    被告所有之物，惟非供本件犯罪所用，業據被告供述明確，
    爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    、第450條第1項，刑法第305條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  臺東簡易庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄論罪法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
