【裁判字號】    95,聲,668
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第668號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第20號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、經查，被告甲○因施用第2級毒品安非他命案件，於民國93
    年7月15日查獲，並扣得安非他命毛重1.4公克，經觀察勒戒
    後因無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺東地方法院檢察署檢察
    官以93年度毒偵字第167號為不起訴處分確定，有該處分書
    1份在卷可稽。惟上開扣案之安非他命，業經本院於93年11
    月4日以93年度聲字708號刑事裁定諭知沒收，並於93年11月
    22日確定在案，且經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於94年
    4月26日以東檢國丙字第4883號扣押（沒收）物品處分命令
    將前開扣案之安非他命毛重1.4公克沒收銷燬，有各該刑事
    裁定及處分命令影本各1份附卷可佐，並經本院依職權調取
    上揭卷宗核閱無訛，是本件扣案物既業經本院宣告沒收銷燬
    ，並已實際執行完畢，核無重複宣告之必要，是聲請人之聲
    請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳俊德
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
