【裁判字號】    95,壢簡,2050
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2050號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19172 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣壹
萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段逕以簡易判決處如主文所示之物。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
