【裁判字號】    95,司,199
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度司字第199號
聲  請   人  甲○○（即台明科技股份有限公司之清算人）
                        樓
相  對  人  台明科技股份有限公司
上列聲請人聲請指定簿冊保存人事件，本院裁定如左：
      主      文
指定甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為台
明科技股份有限公司之簿冊及文件保存人。
程序費用由台明科技股份有限公司負擔。
      理      由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年，其保存人，由清算人及利害關係人聲請法院指定
    之，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張台明科技股份有限公司清算程序，業經完結
    ，並經將清算期內之收支表及損益表報送在案，公司應自清
    算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，保存10年，為
    此聲請指定聲請人即清算人為保存人，以利保管，並提出清
    算申報書及收據、清算前資產負債表、清算後資產負債表、
    投資人清算分配報告書、監察人查核報告書、董事會議記錄
    、帳冊保管清冊、聲請人出具同意擔任保管人之同意書等為
    證。
三、經本院調閱本院95年度司字第71號聲報清算人、95年度司字
    第198 號聲報清算完結事件卷宗查核，本件聲請與法尚無不
    合，應予准許。
四、爰依非訟事件法第181 條第1項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
