【裁判字號】    95,訴,1620
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣桃園法院刑事裁定                  95年度訴字第1620號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第9134號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾伍年拾壹月拾肆日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○因偽造有價證券等案件，經檢察官
    提起公訴，現在本院以95年度訴字1620號案件審理中，而被
    告等涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌，經本院認有刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之情形而有羈押必要，
    於民國95年8 月14日裁定羈押並於同日起執行在案。茲本院
    訊問後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自
    民國95年11月14日起，延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第九庭審判長法  官  何信慶
                                  法  官  何燕蓉
                                  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
