【裁判字號】    95,交聲,385
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     95年度交聲字第385號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國95年7 月
25日所為之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52—DB0000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原舉發及處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之TZ
    6 －292 號輕型機車（下稱上開機車），於民國95年5 月20
    日20時32分許，在桃園縣八德市○○路○段881 號前禁止停
    車處所停車，而為舉發機關桃園縣政府警察局八德分局四維
    派出所警員製作桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱系爭違規通知單
    ）逕行舉發，嗣由原處分機關交通部公路總局新竹區監理所
    桃園監理站所於95年7 月25日，依道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第4 款之規定，裁處異議人罰鍰新台幣600 元整
    。
二、聲明異議意旨略以：異議人所有之上開機車固於前揭時間，
    在桃園縣八德市○○路○段881 號前停放，惟該處設有禁止
    停車時間標示附牌，其上所載時間是7 時至19時，是異議人
    並未違反上開禁止停車之規定，交通部公路總局新竹區監理
    所桃園監理站逕為裁決與事實不符，顯有不當，為此聲明異
    議，請求撤銷不當裁決等語。
三、經查，證人即舉發本件違規之警員楊小明於本院訊問時結證
    稱：伊在舉發時並沒有注意看現場有無禁止停車時段的標誌
    ，而因桃園縣政府警察局內部公文公告禁止停車的時間，日
    前有所更動，所以伊不能確定舉發當時舉發地點禁止停車的
    時間，須再查報等語明確在卷（見本院95年9 月12日訊問筆
    錄），而證人楊小明於95年9 月14日製作報告到本院稱：‧
    ‧依據道路交通標誌標線設置規則第168 條規定，黃色標線
    禁止停車時間為每日上午7 時至晚間20時，若有必要延長或
    縮短之必要時，應以標誌及附牌示之，八德分局公文路暢專
    案注意事項，（介壽路一段有設置標示附牌規定黃線禁止停
    車時段為每日早上06時30分至09時30分及16時30分至19時30
    分），其餘時段可停車。其於95年5 月20日20時32分許，在
    桃園縣八德市○○路○段881 號前舉發機車TZ6 －292 號，
    經詢問分局長官當時設置標示附牌規定黃線禁止停車時段為
    （每日早上06時30分至09時30分及16時30分至19時30分），
    其當時已明顯舉發錯誤等語，有桃園縣政府警察局八德分局
    四維派出所報告1 份附卷足憑，復有隨上開報告檢送到本院
    之八德分局執行「路暢專案」與相關法條依據與注意事項1
    份在卷可考，從而，原舉發機關據採證照片逕行舉發上開機
    車之車主（即異議人），顯然有誤，而原處分機關逕據系爭
    違規通知單所載違規事實為裁處，即有未合。
四、綜上所述，異議人聲明異議為有理由，自應由本院裁定撤銷
    原處分，並諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                             交通法庭 法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
