【裁判字號】    95,訴,1951
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1951號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄另案執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國95年10月26日所
為之宣示判決筆錄原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
上列宣示判決筆錄之原本及其正本主文第五行之「施用第二級毒
品」應更正為「施用第二級毒品，累犯」。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
