【裁判字號】    95,交聲,415
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第415號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國95年8 月4 日所為
之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DA0000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件交通異議狀所載。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又「依本細則第48條第1 項辦理經繳納罰鍰結案後逾
    20日不得再提出異議」，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第58條第2 項亦有明文；再交通法庭認聲明異
    議其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，為道路交通案件
    處理辦法第18條前段所明定。
三、查本件異議人即受處分人甲○○於民國95年5 月19日1 時38
    分許，駕駛車牌號碼0927－EH號自用小客車，在桃園縣八德
    市竹巷1 之1 號前，為桃園縣政府警察局八德分局廣興派出
    所警員舉發「經酒測值達0 ．51% （酒駕）」，違反道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，而填製桃園縣
    政府警察局桃警局交字第ＤＡ0000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單，受處分人未經裁決即於95年5 月24日自動
    繳納罰鍰結案，嗣逾20日後之95年8 月23日始向本院聲明異
    議，此有本院收狀章戳、交通部公路總局新竹區監理所桃園
    監理站結案紀錄在卷足憑。揆諸前揭說明，本件受處分人於
    自動繳納罰鍰結案後，已逾20日後始向本院聲明異議，於法
    自有未洽，應不得再提出異議，而縱認為受處分人於95 年6
    月15日以交通違規陳述單及查詢單陳述不服上開裁罰，即業
    依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第58 條
    第2 項規定提出本件異議，亦已逾20日。從而，受處分人之
    異議權既已經喪失，自應將其異議駁回。至本件原處分機關
    於嗣後所為之裁決，並不能使受處分人重新取得業已喪失之
    異議權，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
