【裁判字號】    95,訴,1640
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1640號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害自由案件，本院於民國95年10月27日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄所載「違反毒品危害防制條例」應
更正為「妨害自由」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，法院得依聲請或依
    職權以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋
    在案。揆諸首開規定，刑事判決文字，如有誤寫之顯然錯誤
    時，法院自得依聲請或依職權以裁定更正之，合先敘明。
二、茲查本件案由為「妨害自由」，故原判決之原本及正本中案
    由欄所載「違反毒品危害防制條例」等語，顯為誤寫，應更
    正如主文所示。
三、爰依刑事訴法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
