【裁判字號】    95,易,1069
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度易字第1069號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所）
選任辯護人  許明桐律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十一月十五日起延長羈押二個月。
    理  由
本件被告因竊盜案件，所犯為刑法第321 條之竊盜罪，犯罪嫌疑
重大，且前有多次竊盜前科，有事實足認為有反覆實施之虞，該
當於刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之羈押事由，而有羈
押之必要，於民國95年8 月15日執行羈押，茲本院以前項原因依
然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國95年11月15日起延長羈
押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
