【裁判字號】    95,再,8
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 95年度再字第8號
再審原告    甲○○
            丙○○
            乙○○
再審被告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間清償債務事件，再審原告對於本院88年度促字第14
380 號支付命令提起再審之訴，本院裁定如下：
    主        文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按再審之訴，按起訴法院之審級，依第七十七條之十三、第
    七十七條之十四及前條規定徵收裁判費，民事訴訟法第七十
    七條之十七第一項定有明文，此為必須具備之程式。又按再
    審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百
    零二條第一項亦有明文。
二、本件再審原告提起本件再審之訴，經核應繳裁判費新台幣（
    下同）187,120 元，未據再審原告繳納；經本院於民國95年
    10月11日裁定，限令再審原告於裁定送達後5 日內補正，此
    項裁定已於95年10月13日送達再審原告之共同送達代收人，
    有送達證書1 紙附卷可稽。
三、再審原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙
    在卷足憑，是揆諸首揭法律規定，本件再審之訴並不合法，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八
    條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
