【裁判字號】    95,壢簡,1363
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1363號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
            乙○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第9983號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之甲○○身分證正反
面影本壹份（見95年偵字第9983號卷第16至19頁，檢察官勘驗筆
錄編號第十六項下）沒收。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○明知某姓名年籍不詳自稱「王如琳」之成年女子
    及綽號「黑仔」之成年男子，以及黃騰逸（另由本院審理中
    ）、王正忠（通緝中）等人所組成之詐欺集團係共同偽造各
    類所得扣繳暨免扣繳憑單，在招攬需款孔急惟無還款資力之
    不特定人，言明可提供虛偽不實之扣繳憑單，作為資力證明
    文件供以持向銀行申辦信用卡，並於銀行核發信用卡後，以
    該信用卡預貸款項詐財抒困，惟事成後需抽取新台幣（下同
    ）1 萬元之金錢報酬，因故得知被告甲○○經濟困窘、無償
    債能力，竟基於幫助詐欺之犯意，於民國93年3 月間某日，
    介紹上開詐欺集團成員「王如琳」及「黑仔」予甲○○，被
    告甲○○明知自己無還款資力，卻因經濟狀況困窘，遂與上
    開詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    先由上開詐欺集團偽造被告甲○○在弘淳企業有限公司（下
    稱弘淳公司）任職之扣繳憑單，再於同年3 月10日，在台北
    縣泰山鄉台茂三村28號乙○○之住處內，由甲○○依上開扣
    繳憑單所載之不實內容，填載於慶豐商業銀行（下稱慶豐銀
    行）之信用卡申請書後，由該集團成員持向慶豐銀行某分行
    申辦信用卡，足生損害於弘淳公司及慶豐銀行，並使該銀行
    人員陷於錯誤，誤以為甲○○有還款能力而予核發信用卡，
    俟甲○○取得該信卡後，及依約以該卡向銀行預借現金3 萬
    元，並交付1 萬元之報酬予上開「王如琳」之成年女子。
二、嗣於93年4 月21日14時20分許，為警在桃園縣桃園市○○路
    1027號王正忠租屋處執行搜索，當場查獲黃騰逸、張保羅、
    鄧國慶等人，並扣得被告甲○○等人之國民身分證、貸款申
    請書、信用卡申請書、現金卡申請書、委託書、在職證明、
    薪資明細表、各類所得扣繳暨免扣繳憑單、存摺等資料，復
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官調閱其信用卡申請書及各
    類所得扣繳暨免扣繳憑單，並傳喚被告甲○○、乙○○到庭
    供述，始悉上情。
三、上開犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於檢察官偵訊時坦
    認在卷（見95年偵字第9983號卷第26至28頁、94年偵緝字第
    340 號卷一第208 至210 頁），核與證人鄧國慶、張保羅於
    警詢及檢察官偵訊時就王正忠、黃騰逸以上述手法為詐欺行
    為之供述情節相符（見93年核退字第146 號卷二第188 頁至
    196 頁、第199 至205 頁，93年偵字第6595號卷第7 至15頁
    ，94年偵緝字第340 號卷一第65至68頁、第76頁），復有財
    政部臺灣省北區國稅局三重稽徵所94年11月18日北區國稅三
    重二字第0940016015號函（見94年偵緝字第340 號卷一第24
    6 頁）、弘淳公司94年11月2 日說明書（見前揭卷一第204
    頁）、慶豐銀行消費金融處信用卡部94年9 月12日（94）消
    卡險字第312 號函及被告甲○○之信用卡申請書影本、身分
    證正反面影本、各類所得扣繳暨免扣繳憑單影本（見前揭卷
    一第170 至172 頁）、財團法人金融聯合徵信中心之被告甲
    ○○聯徵查詢資料等各1 份（見前揭卷三第502 至503 頁）
    、扣案物品清單及檢察官勘驗筆錄一份（見95年偵字第9983
    號卷第12至15頁、第16至19頁）在卷可稽，被告二人之犯行
    堪以認定。
四、論罪科刑
（一）按修正後刑法第2 條第1 項暨第35條之規定，係規範行為
      後法律變更所生新舊法比較適用之準據法暨刑之重輕之基
      本原則，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項及第35
      條之規定；比較新舊法時，亦應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
      例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較並整體適用
      ，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院95年第8
      次刑庭會議決議及27上字第2615號判例參照）。查被告二
      人行為後，刑法業於95年7 月1 日修正施行。被告甲○○
      部分，涉及罰金刑之計算單位及處罰、共同正犯、牽連犯
      、易科罰金之折算標準之條文修正，以適用修正前之規定
      對於被告甲○○較為有利；而被告乙○○部分，則涉及罰
      金刑之計算單位及處罰、幫助犯、易科罰金之折算標準之
      條文修正，亦以適用修正前之規定對於被告乙○○較為有
      利，揆諸前述，自均應整體適用修正前之規定。
（二）按扣繳憑單係扣繳義務人記載納稅義務人扣繳稅額情形，
      供申報稅捐之文書，屬刑法第210 條之私文書。是核被告
      甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私
      文書罪，及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告甲○
      ○與王正忠、黃騰逸、「王如琳」、綽號「黑仔」之成年
      人等間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告甲○
      ○所犯上開二罪間，有方法結果之牽連關係，應從一重行
      使偽造私文書處斷。核被告乙○○所為，則係犯刑法第
      339 條第1 項、第30條第1 項之幫助詐欺罪嫌。被告幫助
      他人犯上開共同詐欺之罪，爰依修正前刑法第30條第2 項
      之規定，按正犯之刑減輕之。
（三）爰審酌被告甲○○因財務困難，而持偽造之弘淳公司扣繳
      憑單辦理信用卡，被告乙○○則從中介紹被告甲○○為詐
      欺犯行，對於弘淳公司、慶豐銀行所生危害不輕，惟念渠
      等犯後均坦承犯行，態度尚稱良好，另參以其生活狀況、
      智識程度、素行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
      均諭知易科罰金之折算標準。
（四）扣案之被告甲○○身分證正反面影本一份（見95年偵字第
      9983號卷第16至19頁，檢察官勘驗筆錄編號第十六項下）
      ，為被告甲○○所有，交予黃騰逸等人供本件詐騙所用，
      應依法宣告沒收之。至未扣案之偽造之弘淳企業有限公司
      扣繳憑單、被告甲○○所填寫之信用卡申請書，雖係被告
      甲○○用以行騙所用，然業已交付匯豐銀行行使，已非被
      告甲○○所有，自無從予以沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第21
    6 條、第210 條，行為時刑法第339 條第1 項，修正前刑法
    第28條、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
