【裁判字號】    95,自,24
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                95年度自字第24號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因瀆職案件提起自訴，本院判決如下：
    主      文
本件自訴不受理。
    理      由
一、自訴意旨詳如附件刑事自訴狀所載。
二、按起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第273 條第6 項定有明文。次按，提起自訴，應於自訴狀內
    記載被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其他足資辨
    別之特徵，及應於自訴狀內記載犯罪事實及證據並所犯法條
    ；並應按被告之人數提出繕本，同法第320 條第2 項、第3
    項亦有明定，此乃法律上必備之程式。而自訴之提起，應委
    任律師行之，自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命
    其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，同
    法第319 條第2 項、第329 條第2 項亦有明文。又不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第343 條、第307
    條亦有明文規定。
三、查自訴人甲○○於民國95年10月3 日向本院提起自訴時，並
    未委任律師為代理人，且自訴狀內僅記載被告全民健康保險
    局北區分局健保承辦員、桃園縣政府新屋鄉公所健保承辦員
    ，而未記載被告（即實際犯罪行為人）之姓名、性別、年齡
    、住所或居所，或其他足資辨別之特徵，及被告涉有犯罪之
    所犯法條，其法律上必備程式顯有欠缺，經本院於95年10月
    11日以裁定命其應於收受送達後7 日內補正委任自訴代理人
    及前開事項，該裁定業已於95年10月17日寄存於自訴人所陳
    報住所之警察機關（即桃園縣政府警察局楊梅分局新屋派出
    所），並作送達通知書黏貼於應受送達人住居所門首以為送
    達，嗣由自訴人於95年10月17日前往上開警察機關領取本院
    裁定收受送達等情，有本院送達證書、辦理刑事案件電話記
    錄查詢各1 紙在卷可稽，依法應可認自訴人已於95年10月17
    日收受裁定正本，至遲應於95年10月24日以前委任律師為代
    理人並補正前開事項，然自訴人至今逾期並未為委任律師，
    亦未具狀補正前開事項，則其提起自訴之程序自屬違背法律
    規定，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第303 條第1 款、第32
    9 條第2 項、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                        刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                          法  官  陳雪玉
                                          法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院合議庭提出上訴狀。
                                          書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
