【裁判字號】    95,簡,213
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第213號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一三七四三號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜以
簡易判決處刑，茲不經通常審判程序，逕予簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金以參佰元折算壹日。扣案「甲○○」掛號證壹紙沒收
。又共同偽造汽車駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案偽造之「甲○
○」汽車駕駛執照壹張（及其上乙○○之照片壹枚）沒收。又連
續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍月，如易
科罰金以參佰元折算壹日。如附表一所示簽帳單客戶聯共計拾肆
張、於如附表一所示簽帳單存根聯上偽造「甲○○」之署名拾肆
枚及如附表二所示臺新銀行信用卡及臺新銀行信用卡申請書上偽
造「甲○○」署押共貳枚均沒收。應執行有期徒刑玖月，如易科
罰金以參佰元折算壹日。扣案「甲○○」之掛號證壹紙、「甲○
○」汽車駕駛執照壹張（其上貼有乙○○之照片壹枚）、如附表
一所示簽帳單客戶聯共計拾肆張、於如附表一所示簽帳單存根聯
上偽造「甲○○」之署名拾肆枚及如附表二所示臺新銀行信用卡
、臺新銀行信用卡申請書上偽造「甲○○」署押共貳枚均沒收。
    事  實
一、乙○○前因行賄、賭博及妨害風化等案件，經臺灣桃園地方
    法院檢察署於民國八十五年間發佈通緝，其為隱瞞真正身分
    以逃避警方追緝，竟(一)於八十九年五月十七日，因病至呂光
    董所經營位在桃園縣桃園市○○路一三九號之「呂耳鼻喉科
    診所」就診時，為免其真實身份曝光，竟在病歷表上虛偽填
    載其兄長甲○○之年籍資料後，持以向診所護士人員辦理掛
    號以為行使，診所人員乃交付名為「甲○○」之掛號證一紙
    予乙○○，乙○○旋於八十九年十二月二十九日、九十年九
    月五日、九十年十一月二十六日、九十一年六月一日、九十
    二年一月十八日、九十二年七月九日及九十三年一月九日，
    持甲○○之掛號證至前呂耳鼻喉科就診，足生損害於甲○○
    及「呂耳鼻喉科診所」對病患資料管理之正確性；(二)乙○○
    另於九十三年下旬某日，與真實姓名年籍均不詳之成年男子
    共同基於偽造駕駛執照特種文書之犯意聯絡，由乙○○提供
    其個人之照片一紙及其兄甲○○之年籍資料，在桃園縣桃園
    市○○路、中山路口前交予該真實姓名年籍不詳之成年男子
    ，委請該名男子偽造甲○○名義之中華民國交通部製發汽車
    駕駛執照（下稱：汽車駕照）一張後，交付予乙○○，乙○
    ○則另交付新臺幣五千元以為代價，足以生損害於交通主管
    機關對駕照管理之正確性及甲○○本人。
二、乙○○另因缺款花用，竟起意冒名其兄甲○○，向金融機關
    申請信用卡使用。乙○○計議已定，即意圖為自己不法之所
    有，並基於詐欺取財、行使偽造私文書等概括犯意，於九十
    四年二年間，在其桃園縣桃園市○○路二一六巷十二號住處
    ，於臺新國際商業銀行股份有限公司（下簡稱臺新行）信用
    卡申請書上填寫甲○○之年籍資料，並在申請書末申請人欄
    處偽簽「甲○○」之簽名一枚，表示甲○○本人向臺新銀行
    申請信用卡使用之意後，持向臺新銀行申請信用卡使用，而
    行使上開偽造之信用卡申請書，並使臺新銀行誤認為甲○○
    本人申請信用卡，而在審核後，發給乙○○0000000
    000000000號信用卡一紙，乙○○再接續前揭行使
    偽造私文書之概括犯意，在上開信用卡背面持卡人簽名欄處
    偽簽「甲○○」之簽名一枚，表示甲○○在上開信用卡有效
    期限內，有權使用該信用卡之辨識及證明，開卡使用，而足
    以生損害於甲○○及發卡之臺新銀行。之後，甲○○復承前
    行使偽造私文書、詐欺取財等概括犯意，持該紙信用卡，連
    續於附表一所示時間，前往附表一所示之特約商店，在購物
    結帳時持上開信用卡刷卡，並在一式二聯之簽帳單上分別偽
    造「甲○○」之署名，表示甲○○個人刷卡付費之意後，將
    簽帳單客戶聯留根存底，存根聯則交予各該特約商店，予以
    行使，使各該特約商店均誤信係甲○○本人消費，而允其簽
    帳，並分別交付如附表一所示價值之財物，足以生損害於甲
    ○○及附表一所示之特約商店。嗣於九十四年四月十日法務
    部調查局桃園縣調查站調查員持本院所核發之九十四年度聲
    搜字第三一七後搜索票，搜索其位於桃園縣桃園市○○○街
    一九四號六樓住處時，扣得偽造甲○○之駕照、甲○○掛號
    證及臺新銀行信用卡（卡號為0000000000000
    000號）各一張，始循線查悉上情。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署自動簽分偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官偵訊及本院審理時
    坦承不諱，核與證人甲○○於檢察官偵訊時，所證述情節相
    符，並有被告所冒名填寫之呂耳鼻喉科診所初診病歷表、臺
    新銀行消費明細表各一份附卷足憑，此外復有扣案偽造甲○
    ○之駕照、甲○○掛號證及臺新銀行信用卡（卡號為000
    0000000000000號）各一張在卷可稽，足徵被
    告自白與事實相符，可採為本案論罪科刑之基礎。雖甲○○
    於本院調查時表示：被告於申請信用卡前有經過伊同意云云
    ，然被告於警詢、檢察官訊問時，均已明確坦承：伊以甲○
    ○之名義申請信用卡，並未經過甲○○之同意，甲○○亦不
    知悉等語明確（詳見九十四年度偵字第一三七四三號卷第二
    十七頁），而證人甲○○於檢察官訊問時亦陳稱：不知道何
    以要以伊名義申請信用卡等語明確，復參酌被告與證人甲○
    ○係兄弟關係，故甲○○嗣改稱其曾同意被告以其名義申請
    信用卡乙節，係屬迴護被告之詞，不足採信。綜上所述，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑部分：
  (一)被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並
    均於九十五年七月一日施行。修正後刑法第二條第一項之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項規
    定之從舊從輕之原則為比較；修正後刑法第二條第二項，則
    為同條第一項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘
    束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第二條第二項之規
    定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之
    重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十
    五條之規定。修正後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，
    適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣
    ；除法律有特別規定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束
    人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第九
    條之三規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣
    告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部
    分，或程序之規定（程序從新，如刑法第四十條沒收宣告之
    程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正
    後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果而為比較後，整體適用，不能割裂而分別適用有
    利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標
    準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執
    行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算
    標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併
    予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬所
    應比較適用之法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非
    屬修正後刑法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除
    有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適
    用之法律；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主
    刑所適用之法律（以上參考最高法院九十五年五月二十三日
    刑事庭第八次會議決議及最高法院二十四年上字第四六三四
    號、二十四年上字第五二九二號、二十七年上字第二六一五
    號判例）。經查：
  (1)就連續犯部分：被告行為後，刑法業已刪除第五十六條連續
    犯之規定，是於新法修正施行後，已無連續數行為而犯同一
    罪名者，以一罪論之規定，故被告於刑法修正前所犯之數次
    竊盜犯行，均須依數罪分論併罰。新法刪除連續犯規定，顯
    已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更，而被告於刑
    法修正前所犯之數次竊盜行，依新法分論併罰之結果，其刑
    度顯較依修正前刑法第五十六條規定應均論以一罪，得加重
    其刑至二分之一之情形為重，是修正前刑法之規定顯較有利
    於被告。
  (2)關於有期徒刑定執行刑規定，修正前刑法第五十一條第五款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正
    後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年。」，依新刑法第二條第一項規定比較新舊刑
    法適用之結果，以修正前之舊刑法規定之刑度較有利於被告
    。
  (3)就刑法第四十一條部分，修正前之刑法第四十一條第一項規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」。又
    被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百
    倍折算一日，亦即被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元一百元以上三百元以下之數額折算一日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣三百元以上九百元以下折算為一日。惟九十
    五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」，併於同日廢
    除罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，亦即係以一千元、
    二千元或三千元折算一日。另就易科罰金折算標準，修正前
    之刑法及罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，係以新台幣三
    百元以上九百元以下之金額定其折算標準，然修正後之刑法
    規定則係以一千元、二千元、三千元折算一日，顯然以修正
    前之法律規定較有利於受刑人。次查九十四年二月二日修正
    公布，並自九十五年七月一日施行之刑法施行法第三之一條
    第三項規定：「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合
    處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易
    科罰金之規定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一
    條第二項規定。」，亦即有關併合處罰之數罪均有第四十一
    條第一項之情形，其應執行之刑逾六月者，亦適用修正前之
    刑法第四十一條第二項規定之適用。
  (4)另於刑法規定各罪法定刑有罰金刑者：原應適用罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段規定：「依法律應處罰金、罰鍰者，
    就其原定數額得提高為二倍至十倍。」於九十五年七月一日
    施行之刑法施行法第一條之一則規定：「中華民國九十四年
    一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
    ，就其所定數額高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
    十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
    倍。」，依新刑法第二條第一項規定比較適用結果，則應適
    用罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定較為有利。
  (5)綜上，依整體比較之結果，以舊法對於被告較為有利，爰依
    刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時即修正前刑法之
    相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條之規定予以處斷。
  (二)所犯法條部分：
  (1)就被告於病歷表上虛偽填載資料後復持以行使部分，係犯刑
    法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書。
  (2)而就被告提供照片與真實姓名年籍不詳男子偽造駕駛執照部
    分則係犯第二百十二條偽造特種文書私文書罪，而被告就此
    部分犯行，與該真實姓名年籍不詳之成年男子間，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。
  (3)另就被告偽以其兄「甲○○」名義申請信用卡部分，按持卡
    人在信用卡背面簽名欄之簽名，自形式上整體觀察，即足以
    知悉該簽名係表示信用卡之簽名者，於信用卡有效期限內有
    權使用該信用卡之辨識及證明，並非依習慣或特約表示一定
    用意之證明，是故，其性質應屬刑法第二百十條之私文書，
    最高法院九十四年度臺上字第二三七五號判決可資參照，準
    此，被告冒用甲○○名義，向臺新銀行申請核發上揭信用卡
    後，為開卡而在該信用卡背面偽造「甲○○」簽名之所為，
    應係偽造私文書，而非單純之偽造署押。是被告在信用卡
    背面偽造「甲○○」簽名開卡之所為，係犯行為時刑法第二
    百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪；在信用卡申
    請書上偽造「甲○○」簽名，向臺新銀行請核發信用卡之所
    為，係犯行為時刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造
    私文書罪，及同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪；
    在以上開信用卡刷卡消費時，於簽帳單上偽造「甲○○」之
    簽名，持向附表所示之特約商店詐取財物之所為，亦係犯行
    為時刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪及
    同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，而被告在信用卡
    申請書上申請人欄處偽造「甲○○」之簽名，再於持卡盜刷
    時，分別於簽帳單上偽造「甲○○」之簽名，上開各次偽造
    簽名之低度行為，分屬該次偽造整個私文書之階段行為；其
    偽造上開私文書後持以行使，偽造私文書之低度行為，則為
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。再者，被告在各次購
    物刷卡時，於密接之時間、相同之地點，以一次購物時機，
    緊接行使信用卡背面偽造之私文書及偽造之簽帳單，二個行
    使行為之獨立性極為薄弱，又係侵害同一被害人之法益，並
    無分開評價之必要，此部分係接續犯，亦僅論以一罪，即為
    已足（最高法院八十六年臺上字第三二九五號判例、八十九
    年度臺上字第二七三○號判決參照）。被告在信用卡申請書
    上偽造「甲○○」之簽名，使臺新銀行陷於錯誤，而核發本
    件信用卡，再於信用卡背面偽造「甲○○」之簽名開卡，之
    後多次冒用甲○○之名，以該張信用卡刷卡簽帳，詐取特約
    商店財物，其所犯之行使偽造私文書、詐欺取財等犯行，時
    間均緊接，所犯分別為構成要件相同罪名，顯係分別基於概
    括犯意，而反覆為之，均為連續犯，應分別依修正前刑法第
    五十六條規定以一罪論，並均加重其刑。
  (4)被告所犯上開三罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之
    。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、對被害人所生之危
    害及犯後坦承犯行，尚知所悔改等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
  (三)沒收部分：
    扣案甲○○之掛號證一張及偽造之「甲○○」汽車駕駛執照
    一張（及其上被告之照片一枚），均為被告所有，且係其因
    犯罪所得之物，業據其供明在卷，爰依修正前刑法第三十八
    條第一項第三款之規定，併予宣告沒收。至如附表所示偽造
    「甲○○」名義簽帳單之客戶聯部分，係屬被告所有，且係
    其因犯罪所得之物，雖未扣案，然乏證據證明業已滅失，且
    客戶聯係屬被告所有，應依行為時刑法第三十八條第一項第
    三款規定沒收，另如附表所示偽造「甲○○」名義簽帳單之
    存根聯部分，則屬特約商店所有，而被告冒名甲○○製作之
    信用卡申請書則已歸臺新銀行所有，至其領得之信用卡依信
    用卡約定條款約定，仍屬發卡銀行即臺新銀行所有，僅係授
    權被告使用而已，均非被告所有之物，不得沒收，惟其上偽
    造之「甲○○」簽名共十六枚（計簽帳單存根聯部分十四枚
    、信用卡申請書上申請人欄處一枚、信用卡背面一枚），仍
    應依行為時刑法第二百十九條規定沒收之，併此敘明。
三、本件公訴意旨另以：被告於上開時間至呂耳鼻科就診時，有
    於病歷表上書寫「甲○○」之名，認此部分另涉犯有刑法第
    二百十七條之偽造署押罪嫌等語，惟查被告在上開病歷表內
    姓名欄填寫「甲○○」，僅係在識別病患為何人，以利診所
    人員查出病患病歷，要非表示病患甲○○簽名之意，則未經
    本人授權而填寫，要不構成偽造署押之問題，是被告此部分
    自難以刑法第二百十七條相繩（最高法院七十年臺上字第二
    四八○號判例意旨可資參照），本院就此部分本應為無罪之
    諭知，惟聲請簡易判決處刑意旨認此部分係前揭論罪科刑之
    行使偽造私文書犯行之部分行為，是爰不另為無罪判決之諭
    知，併此敘明之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十條第一項，修正後刑法第二條第一項前段，修正前刑法
    第二十八條、第五十六條、第二百十六條、第二百十條、第
    二百十二條、第三百三十九條、第五十一條第五款、第四十
    一條第一項前段、第二項、第二百十九條、第三十八條第一
    項第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決得於收受判決翌日起十日內，向本庭提出上訴
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附表一：
 ┌──┬─────┬───────┬──────┐
 │編號│ 犯罪時間 │ 特約商店名稱 │簽帳單金額  │
 ├──┼─────┼───────┼──────┤
 │ 一 │九十四年一│高爾夫球會員權│一萬二千五百│
 │    │月十二日  │益年費        │元          │
 ├──┼─────┼───────┼──────┤
 │ 二 │九十四年一│老牛皮桃園中山│三千四百七十│
 │    │月十八日  │              │九元        │
 ├──┼─────┼───────┼──────┤
 │ 三 │九十四年一│老牛皮桃園中山│四千六百八十│
 │    │月十八日  │              │元          │
 ├──┼─────┼───────┼──────┤
 │ 四 │九十四年一│美麗華開發股份│二千元      │
 │    │月二十日  │有限公司      │            │
 ├──┼─────┼───────┼──────┤
 │ 五 │九十四年一│第一林口高爾夫│一千八百七十│
 │    │月十九日  │俱樂部        │元          │
 ├──┼─────┼───────┼──────┤
 │ 六 │九十四年二│衣蝶桃園館-主 │一千八百八十│
 │    │月十日    │題餐廳        │一元        │
 ├──┼─────┼───────┼──────┤
 │ 七 │九十四年二│美麗華開發股份│二千三百八十│
 │    │月十四日  │有限公司      │元          │
 ├──┼─────┼───────┼──────┤
 │ 八 │九十四年二│美麗華開發股份│二千零八十元│
 │    │月十七日  │有限公司      │            │
 ├──┼─────┼───────┼──────┤
 │ 九 │九十四年二│蜀山饌麻辣鮮鍋│一千二百四十│
 │    │月二十七日│-大興店       │元          │
 ├──┼─────┼───────┼──────┤
 │ 十 │九十四年三│美麗華開發股份│二千三百元  │
 │    │月十五日  │有限公司      │            │
 ├──┼─────┼───────┼──────┤
 │十一│九十四年三│盛威生物科技股│五千八百元  │
 │    │月十八日  │份有限公司-桃 │            │
 │    │          │園            │            │
 ├──┼─────┼───────┼──────┤
 │十二│九十四年三│遠百企業股份有│二千八百零四│
 │    │月二十日  │限公司桃園分公│元          │
 │    │          │司            │            │
 ├──┼─────┼───────┼──────┤
 │十三│九十四年三│美麗華開發股份│二千元      │
 │    │月二十四日│有限公司      │            │
 ├──┼─────┼───────┼──────┤
 │十四│九十四年四│美麗華開發股份│二千元      │
 │    │月十一日  │有限公司      │            │
 └──┴─────┴───────┴──────┘
附表二：
臺新銀行所核發卡號為0000000000000000號之
信用卡、臺新銀行信用卡申請書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
