【裁判字號】    95,桃交簡,2596
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2596號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第17709 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)外 ，並補充：證人陳德勳於偵查時雖
    證稱：伊當天有與被告一起喝酒，之後被告的朋友在派出所
    要人去保他出來，因為被告喝比較多，所以是由伊騎被告的
    機車載他去的，伊是與被告及其他的朋友約五、六人一起去
    派出所，到了派出所伊站在外面沒有進去，伊在派出所門外
    有聽到警員問被告有沒有喝酒？怎麼來派出所的？被告說有
    喝酒，是坐車來的，伊聽到這裡就離開回家。被告喝完酒後
    就沒有騎車，被告不是在路上被警察攔下的，而是走進派出
    所後為警察發現他有喝酒後，才叫他作酒測等語 (見95 年
    偵字第17709 號卷第26頁)。 證人蘭浩漢證稱：95年7 月28
    日凌晨4 時54分有到龜山派出所，是跟被告、劉志明、陳德
    勳一起去，陳德勳是後來才來的，三人騎二部機車去，陳德
    勳載被告，劉志明載伊，陳德勳是先載被告到派出所後就離
    開，後來陳德勳又再來派出所領機車，被告沒有喝酒駕車，
    是劉志明說被告有喝酒的，後來警察問劉志明，被告是怎麼
    來的，劉志明回答我們是騎機車來，警察就將被告帶去酒測
    ，又去將被告的機車牽到派出所內，伊沒有被酒測，劉志明
    也沒有被酒測等語 (見同上卷第29、30頁)。 證人陳德勳、
    蘭浩漢雖均證稱被告並無酒後駕車行為，惟證人即桃園縣政
    府警察局龜山分局龜山派出所警員黎大君於偵查時證稱：「
    在凌晨三、四時，我們在光峰路與長壽路口上看到三個青少
    年同載一部機車，未載安全帽，但是我們沒追到，我們將車
    燈關掉，車子回頭開，後來在路上看到一個人站在路上罵三
    字經，旁邊有一部機車，引擎是熱的，我們上前盤查後，二
    個未帶證件，一個有帶證件，但三個人都有喝酒，我們就將
    二個未帶證件的帶回派出所請父母領回，這時原本有帶證件
    的少年說他會找人過來，所以回到派出所後，我就到派出所
    門口等，我猜帶人來的，他會騎原來的機車帶人來，這樣的
    話他一定是酒後駕車。接著我看到二部機車騎過來，停在派
    出所對面二十公尺處，接著他們三人走向派出所，當時我看
    到其中一部機車騎士是穿黑色衣服的，這是甲○○一個人騎
    的，另一部是雙載，這部機車的騎士沒有喝酒」、「我們在
    派出所製作筆錄時，甲○○騎的機車是他父親的，甲○○的
    父親有到，他有說叫你喝了酒就不要騎機車出門你不聽...
    」等語 (見同卷35頁)， 已具體證明被告甲○○係獨自一人
    騎乘機車到龜山派出所之事實，至為明確，此與被告於警詢
    時自承有酒後駕車行為相符，嗣被告雖於檢察官偵查時否認
    警詢自白之任意性，辯稱係警員硬要伊承認，否則要辦伊妨
    害公務云云，然參以證人即警員黎大君證稱被告之父親於警
    詢時有到場，並曾當場指責被告甲○○酒後駕車行為，如被
    告甲○○無酒後駕車，為何並無辯解？又被告甲○○之父既
    於警詢時在場，警員又如何強要被告承認有酒後駕車行為？
    綜此可知，被告事後否認犯行，要屬卸責之詞，而證人陳德
    勳、蘭浩漢於檢察官偵查時證稱被告並無酒後駕車云云，亦
    屬迴護被告之詞，均為本院所不採。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類不能安全駕
    駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且
    乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡被告之智識
    程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                    交通法庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
