【裁判字號】    95,易,618
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度易字第618號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
                    (
上  一  人
選任辯護人  卓聖圍律師
上列被告因恐嚇取財等案件，本院於民國95年10月16日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內應增列選任辯護人卓聖圍律師
。
    理   由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，關於當事人欄內漏載選任辯護
    人卓聖圍律師，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳心婷
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
