【裁判字號】    95,桃簡,2702
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2702號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13470號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，累犯
，處罰金仟元（即新臺幣玖仟元），如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國86年間因偽造文書案件，經臺灣高等法院判
    處有期徒刑3 年確定，91年間又因竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院判處拘役40日確定，上開2 罪接續執行至95年3 月10
    日縮刑假釋期滿執行完畢，猶不知惕勵，於95年4 月底某日
    ，在桃園縣桃園市○○路文昌公園旁，拾獲不詳之人棄置該
    處之林江泉之國民身分證1 枚（該枚國民身分證係林江泉於
    95年4 月15日中午，在桃園縣中壢市○○路○ 段205 號香江
    大酒樓用餐時遭不詳姓名之人竊取），竟為避免因其有前科
    紀錄造成生活上之困擾，而意圖為自己不法之所有，將前開
    拾獲之國民身分證予以侵占入己。並於同年5 月6 日持林江
    泉之國民身分證向不知情之楊欣怡承租位於桃園縣桃園市○
    ○○路9 號9 樓之5 套房居住（惟未於任何文書上偽造林江
    泉署押），嗣於同年6 月12日凌晨零時40分許，為警在上開
    套房臨檢盤查而查獲。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦認不諱，核與
    證人甲○○○、楊欣怡於警詢時指證之情節相符，並有桃園
    縣政府警察局贓物認領保管單、桃園縣政府警察局中壢分局
    興國派出所受理刑事案件報案三聯單、日報表各乙紙在卷可
    稽，足徵被告前揭自白屬實，自堪採為有罪判決之依據。則
    被告拾獲前開國民身分證後，繼而持往承租套房之用，其主
    觀上顯有為自己不法所有之侵占意圖至明。綜述，本件事證
    明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按行為後，法律有變更者，依修正前刑法第2 條第1 項之規
    定，以適用裁判時法為原則，如行為時法有利於行為人，則
    例外適用行為時法；依修正後刑法第2 條第1 項規定，以適
    用行為時法為原則，惟如裁判時法有利於行為人，則例外的
    適用裁判時法。新修正刑法第2 條第1 項之規定，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行
    後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比
    較。本件被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 前段規定
    ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為30倍。」，於95年6 月14日
    公布，而刑法第337 條之罪為罰金刑，經比較新舊法，行為
    後之法律並非較有利於行為人（新法以新臺幣為貨幣單位，
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍，實際與行為時法罰
    金刑度相同），依「從舊從輕」原則，仍應適用行為時法。
    且被告行為時刑法第33條第5 款規定罰金為（銀元）1 元以
    上，行為後，刑法第33條第5 款業於94年2 月2 日修正公佈
    為罰金刑為新台幣1 千元以上，以百元計算之，定於95年7
    月1 日施行，經比較新舊法結果，應適用最有利於行為人之
    行為時法律。
四、是核被告乙○○所為，係犯行為時刑法第337 條之侵占離本
    人所持有之物罪。另按新修正刑法第47條第1 項關於累犯加
    重規定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二
    分之一。」，對新法施行前，故意再犯有期徒刑以上之罪，
    構成累犯之加重規定，新舊法並無不同，依新修正刑法第2
    條第1 項「從舊從輕」原則，應適用修正前刑法第47條規定
    。查被告前於86年間因偽造文書案件，經臺灣高等法院判處
    有期徒刑3 年確定，91年間又因竊盜案件，經臺灣板橋地方
    法院判處拘役40日確定，上開2 罪接續執行至95年3 月10日
    縮刑假釋期滿執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條規定加
    重其刑。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段、所
    生損害、及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又被告於犯罪時，刑法第42條第2 項前段規定：
    「易服勞役以1 元以上3 元以下折算1 日。」，而關於易服
    勞役之折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告
    行為時之易服勞役折算標準，應以銀元300 元折算1 日，即
    新臺幣900 元折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑
    法第42條第3 項前段則規定：「易服勞役以新台幣1 仟元、
    2 仟元或3 仟元折算1 日。」，比較修正前後之易服勞役折
    算標準，以修正後之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第
    2 條第1 項但書規定，適用修正後之刑法第42條第3 項前段
    規定，定其罰金易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正後刑法第2 條第1
    項、行為時刑法第337 條、修正前刑法第47條、修正後刑法
    第42條第3 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第七庭法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
