【裁判字號】    95,聲,3613
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3613號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請單獨宣告沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零五公克，空包裝重零點
一七公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    不起訴處分，所查扣之第一級毒品海洛因一包（毛重零點零
    五公克），為毒品危害防制條例所規定之違禁物，爰聲請裁
    定沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條第二項定
    有明文，並經司法院十八年院字第六七號著有解釋在案。而
    刑法第四十條雖於九十四年二月二日修正公布，而於九十五
    年七月一日施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊
    法之規定尚無不同，僅條號由原第四十條但書，修正為第四
    十條第二項，且沒收本質上即屬保安處分性質，而單獨宣告
    沒收之事項，又僅屬單純執行事項，並非關於刑罰權規範事
    項，自無比較新舊法之問題，逕適用裁判時之法律，附此敘
    明。
三、經查，被告甲○○因施用第一級毒品海洛因，經本院裁定送
    勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認其有繼續施用之傾向，乃
    裁定令其入戒治處所施以強制戒治，嗣其戒治成效經評定為
    合格，於九十五年七月十一日停止戒治出所，檢察官並於九
    十五年八月十一日以九十五年度戒毒偵字第二七一號為不起
    訴處分確定等情，有前揭不起訴處分書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷足憑。而扣案之內含有不明白色粉末
    之夾鍊袋一包，經送驗結果，確含有第一級毒品海洛因成分
    （淨重零點零五公克，空包裝重零點一七公克），此有法務
    部調查局鑑定通知書一份在卷足憑，是故上開扣案物，確屬
    違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不
    合，應予准許。又盛裝上開第一級毒品海洛因之包裝袋一個
    ，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而
    無法將之完全析離（法務部調查局調科壹字第０九三六二三
    九六五五０號函可資參佐），是該一個包裝袋應與所盛裝之
    毒品海洛因併予沒收銷燬之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，修正後刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
