【裁判字號】    95,桃交簡,2515
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2515號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號（現於內政部航空警察局證照查驗隊
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14121 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失以他法致生火車往來之危險，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之從舊從輕之原則為比較；又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最
    有利於行為人之法律，既曰法律，自較刑之範圍為廣，除法
    律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自
    由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3
    規定之情形），應依其規定，或事關執行之緩刑之宣告，或
    犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法修正施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），均適用裁判時之修正後刑法之規定外，應依修正後
    刑法第2 條第1 項規定為法律變更之比較，且比較時，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及
    累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適
    用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院95年5 月
    23日刑事庭第八次會議決議意旨參照）。本件被告行為後法
    律有變更，關於刑法第184 條第1 項之妨害舟車及航空機行
    駛安全罪之法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元三百元以
    下罰金，並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為
    十倍（提高後折算為新臺幣九千元以下罰金），經依修正後
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，修正為貨
    幣單位為新臺幣，並就所定數額提高為三十倍，亦即修正為
    新臺幣九千元以下罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修正
    前刑法第33條第5 款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段提高為十倍（提高後折算為新臺幣三十
    元），修正後刑法第33條第5 款則修正為新臺幣一千元以上
    ，以百元計算；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑
    法第41條第1 項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算
    一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高
    一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新臺幣三百元以上
    九百元以下）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項前段
    則修正為得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。比
    較行為時法與裁判時法，關於修正之罰金刑最高度部分，行
    為時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不利於被告之情
    形；而就修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告
    ；再就修正之易科罰金之折算標準部分，亦以行為時法有利
    於被告。經上開綜合比較之結果，本件自應依修正後刑法第
    2 條第1 項前段之規定，適用行為時法。核被告所為，係犯
    行為時刑法第184 條第3 項之罪。爰審酌被告之素行良好、
    因貪一時便利逆向行使設有平交道之狹小巷弄內，造成交通
    部台灣鐵路管理局（下車台鐵）火車受損及隨車人員旅客之
    受驚惟幸未造成傷亡、雖然所生危害不小，惟被告犯後坦承
    犯行並積極與台鐵協調處理善後，已經賠償台鐵903,440 元
    ，達成和解其犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依前開說明，適用修正前刑法第41條第1 項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。被告行為後，刑法關於緩刑宣告之要件
    ，亦經修正公布施行，依前開說明，緩刑之宣告應適用修正
    後刑法第74條之規定。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，念其因一時貪快，短於思慮，擅闖單行道並搶快通過平交
    道，致罹本罪，經此刑之教訓，已經付出進百萬元之賠償，
    並遭起訴，本院認其自當知所警惕，而無再犯之虞，本院綜
    核各情，認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    修正後刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條2 項，修正後
    刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，行為時刑法
    第28條、第184 第3項（即罰金刑最低度依修正前刑法第33
    條第5 款），修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  交通法庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第184條
損壞軌道、燈塔、標識或以他法致生火車、電車或其他供水、陸
、空公眾運輸之舟、車、航空機往來之危險者，處3 年以上10年
以下有期徒刑。
因而致前項之舟、車、航空機傾覆或破壞者，依前條第 1 項之規
定處斷。
因過失犯第 1 項之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 3 百元
以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下
有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
