【裁判字號】    95,財管,45
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度財管字第45號
聲  請  人  乙○○
                        號
關  係  人  甲○○
相  對  人  丁○      生前最後.
上列聲請人聲請對被繼承人丁○選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任甲○○為被繼承人丁○之遺產管理人。
准對被繼承人丁○（女，民國○○年○月○日生，生前最後住所：桃
園縣大溪鎮○○里○○鄰○○路327號，生前身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示催告。
關係人甲○○應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登載於
公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年貳月內向本院
陳報承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人之
遺產於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後有
賸餘者歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人丁○之遺產負擔。
    理      由
一、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」，「親屬會議依前條規定為報明後，法
    院應依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，
    命其於期限內承認繼承。」，「無親屬會議或親屬會議未於
    前條所定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，
    得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催
    告。」，民法第1177條、第1178條第1 項、第2 項定有明文
    。又民法第1177條所謂繼承開始時繼承人有無不明，係指戶
    籍簿上無可知之法定繼承人或雖有之而皆為繼承之拋棄而言
    （最高法院88年度臺上字第3185號判決參照）。再「無人承
    認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄。
    」，非訟事件法第145 條第1 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丁○（女，民國○○年○月○日生
    ，生前最後住所：桃園縣大溪鎮○○里○○鄰○○路327號，
    生前身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國94年12月25日
    死亡，其繼承人有無不明，惟被繼承人生前以書立遺囑表示
    願將遺產贈與聲請人與第三人丙○○，為此聲請選任遺囑之
    見證人即關係人甲○○為遺產管理人等語，並提出遺囑、戶
    籍謄本等為證。
三、查聲請人所陳各節，業據聲請人提出前揭書證附卷可稽，依
    被繼承人現有之戶籍資料觀之，並無可知之法定繼承人，是
    聲請人聲請為被繼承人選任遺產管理人，於法即無不合。按
    遺產管理人之設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散失
    ，是以遺產管理人具有相當之公益色彩；又選任遺產管理人
    ，除慮及管理遺產之公平性外，須考慮其適切性，亦即可對
    其遺產、遺債之情形瞭解較深，復與遺債債權人無利害共同
    關係而得忠誠處理者，優先選任為宜。本件關係人甲○○為
    被繼承人書立遺囑之見證人，對於被繼承人之遺產應有一定
    之瞭解，聲請人請求指定關係人甲○○為被繼承人之遺產管
    理人，而關係人甲○○亦到庭陳述願擔任被繼承人之遺產管
    理人，是由關係人甲○○擔任被繼承人之遺產管理人應為適
    當，爰依法選定關係人甲○○為被繼承人之遺產管理人，於
    法尚無不合，應予准許，並為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
