【裁判字號】    95,聲,1707
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1707號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送台灣台北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法之總
    則編，則依同法規定所為之聲請事件，自應適用之。次按有
    民事訴訟法第104 條第1 項各款情形之一者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此項規定於
    其他依法令供訴訟上擔保者，準用之，同法第106 條亦有明
    文。上開條文雖未明文規定應向何法院提出返還提存物或保
    證書之聲請，惟應供擔保之原因是否已消滅或訴訟是否已終
    結，仍需原命供擔保之法院始宜審酌，故聲請人應向命供擔
    保之法院為之（最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參照
    ）。當事人如向非命供擔保之法院為返還提存物或保證書之
    聲請時，應認受聲請法院就該聲請事件無管轄權。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前經
    聲請人依台灣台北地方法院（下稱台北地方法院）95年度裁
    全字第13653 號民事裁定，向本院聲請提存擔保金新台幣7
    萬7 千元，經本院以95年度存字第5600號受理後，就相對人
    之財產實施假扣押查封在案；嗣聲請人已與相對人達成協議
    ，並已聲請撤回上開假扣押強制執行，相對人亦同意聲請人
    取得上開擔保金。爰聲請裁定准予返還上開擔保金等語。並
    提出台北地方法院95年度裁全字第13653 號民事裁定、本院
    95年度存字第5600號提存書、假扣押執行聲請狀及撤回執行
    聲請狀、相對人出具之同意書及其印鑑證明各1 件為證。
三、經查，本件命聲請人供擔保之裁定法院為台北地方法院，有
    聲請人提出前揭台北地方法院95年度裁全字第13653 號民事
    裁定在卷可稽。是揆諸前揭規定及說明，本件聲請人自應向
    原命供擔保之法院即台北地方法院聲請返還本件擔保金。茲
    聲請人向無管轄權之本院聲請，自有未合。爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第一庭  法  官  陳勇松
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
