【裁判字號】    95,聲,3652
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3652號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            己○○
            甲○○
                      號
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人聲請沒收扣案物案件（95年聲沒字第864 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新台幣壹佰元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按供犯罪所用或供犯罪預備之物；因犯罪所得之物，以屬於
    犯人者為限，得沒收之，刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    ；第3 項定有明文。又按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第
    253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告乙○○、己○○、甲○○、丙○○
    、丁○○、戊○○於民國95年2 月4 日20時30分許，在桃園
    縣桃園市虎頭山入口處土地公廟前公眾得出入之場所，以象
    棋為賭具，同時另以放槍者應給胡牌者新台幣（下同）100
    元，自摸者其他賭客各給自摸者100 元等射倖性方式，共同
    賭博財物，嗣經警當場查獲，並扣得象棋1 副、賭資新台幣
    100 元，而被告乙○○、己○○、甲○○、丙○○、丁○○
    、戊○○上開所涉刑法第266 條第1 項前段之賭博罪嫌，均
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條
    為不起訴處分在案（95年度偵字第6308號）。扣案之上開象
    棋1 副、賭資100 元，係分別為當場賭博之器具及財物，爰
    依刑法第40條第2 項後段、第266 條第2 項之規定單獨聲請
    宣告沒收。
三、經查，聲請人所聲請沒收之扣案賭資100 元，係供被告乙○
    ○等6 人犯本件賭博罪所用或因犯罪所得之物，且屬於被告
    乙○○所有等情，業經被告乙○○等6 人供述在卷，則聲請
    人此部分之聲請，依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，單獨
    聲請宣告沒收，於法有據，應予准許。至扣案之象棋1 副，
    雖係供被告乙○○等6 人犯本件賭博罪所用之物，惟依被告
    乙○○等6 人於警詢所供，其等均不知上開扣案之象棋1 副
    為何人所有，而僅係由被告乙○○等6 人拿來使用之物，自
    要難認為屬於被告乙○○等6 人所有，是不符合前述刑事訴
    訟法第259 條之1 之規定，從而，聲請人此部分之聲請尚乏
    所據，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
