【裁判字號】    95,聲,1647
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
台灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1647號
聲  請  人  志合電腦股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
                      8號
            甲○○
            乙○○
上列當事人間93年度存字第2176號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度裁全字第三六六四號裁定主文第一項所命供擔保
金新台幣壹佰陸拾陸萬陸仟柒佰元（即本院九十三年度存字第二
一七六號提存之華南商業銀行股份有限公司無記名可轉讓定期存
單面額參張，分別面額新臺幣壹佰萬元壹張、伍拾萬元壹張、拾
萬元貳張），准聲請人以新台幣壹佰陸拾陸萬陸仟柒佰元同面額
之華南商業銀行股份有限公司之可轉讓定期存單變換之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。此項規定，依同法第106條
    前段規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償請求假扣押
    事件，經本院93年度裁全字第3664號民事裁定准聲請人以新
    臺幣（下同）1,666,700 元或同額等值之華南商業銀行股份
    有限公司發行之可轉讓定期存單為擔保，對於相對人在本院
    轄區內之財產為假扣押，聲請人依上開裁定提供華南商業銀
    行可轉讓定期存單面額100 萬元1 張、50萬元1 張、10萬元
    2 張，共計170 萬元為擔保（即本院93年度存字第2176號提
    存事件），對於相對人之財產為假扣押。茲因前揭存單已經
    到期，亟需領回辦理解約，爰依民事訴訟法第105 條第1 項
    規定，聲請准以同面額華南銀行可轉讓定期存單變換提存物
    等語，並提出假扣押裁定、提存書、定期存單等影本為證。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業經本院調閱本院93年度裁
    全字第3664號假扣押卷宗、93年度存字第3873號提存卷宗查
    明無訛，而聲請人聲請變換之擔保與原裁定准許提供之擔保
    價值復相當，其聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第三庭  法  官  陳永來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                              書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
