【裁判字號】    91,重訴,287
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    撤銷贈與
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             91年度重訴字第287號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
相  對  人
即  被  告兼辛○○之承受訴訟.
            壬○○
            己○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
                      之1號
相  對  人
即  被  告即辛○○之承受訴訟.
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人因與相對人間請求撤銷贈與事件，對本院於民國92年
11月3日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本院91年度重訴字第287 號撤銷贈與事
    件，業經判決在案，但該判決主文欄所載「訴訟費用由被告
    負擔」顯為誤寫，應更正為「訴訟費用由被告連帶負擔」，
    為此依民事訴訟法第232條第1項規定，聲請本院更正之。
二、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。
三、經查，本件原判決於據上論結欄中明確引用民事訴訟法「第
    85條第1 項前段」資為宣告兩造訴訟費用負擔之依據，而依
    民事訴訟法第85條第1 項前段係規定「共同訴訟人，按其人
    數，平均分擔訴訟費用。」，核與原判決主文所宣告之意旨
    相同，難謂有何顯然錯誤可言，故原告之聲請，顯然於法不
    合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                    民事第三庭  法  官  陳永來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
