【裁判字號】    95,壢交簡,1883
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1883號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15233 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於車禍發生後，其
    過失傷害犯行未為有權追訴機關之公務員發覺前，即向到場
    處理車禍事故之警員表示其為肇事自小客車之駕駛人，自首
    而受裁判之事實外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，關於刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪之法定
    罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元500 元以下罰金，依罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段提高10倍為銀元5000元（折算
    為新台幣15000 元以下罰金），經依修正後刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項但書規定，修正貨幣單位為新台幣，
    並就所定數額提高為30倍，亦即修正為新台幣15000 元以下
    罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5
    款規定為銀元1 元（折算為新台幣3 元）以上，修正後刑法
    第33條第5 款則修正為新台幣1000元以上，以百元計算；而
    就自首要件，修正前刑法第62條前段規定，自首係必減輕其
    刑，而修正後刑法第62條前段規定，則修正為得減輕其刑。
    就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前
    段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正
    前罰金罰緩提高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀元100
    元以上300 元以下（即新台幣300 元以上900 元以下）折算
    1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣
    1000元、2000元或3000元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條並已刪除）。經綜合比較行為時法與裁判時法
    ，關於罰金刑最高度部分，行為時法與裁判時法輕重相同，
    行為時法並無不利於被告情形，而就罰金刑最低度部分，行
    為時法較有利於被告；又刑法關於自首部分，修正前刑法第
    62條前段規定係必減輕其刑，修正後刑法第62條前段規定，
    則為得減輕其刑，以行為時法有利於被告，而易科罰金之規
    定，亦以行為時法有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項
    前段規定，應適用行為時法即修正前刑法之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於車禍發生後，過失傷害犯行未為有追訴權限機關公務
    員發覺前，即對到場處理車禍事故之警員表示其為肇事小客
    車駕駛人，自首而受裁判之事實，除據被告供承在卷外，並
    有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情紀錄表一份
    在卷可稽，應依修正前刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審
    酌被告之過失行為，犯罪後坦承犯行，被害人乙○○所受之
    之左足踝骨折尚非重大，及車禍發生後，被告迄未與告訴人
    乙○○達成和解賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、行為時刑法第284 條第1 項前段
    、修正前刑法第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(須附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                    交通法庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
