【裁判字號】    95,促,49425
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第49425號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、請依民事訴訟法第511 條聲請支付命令之法定程式表明其法
    定程式。
二、請求標的及數量須包含請求金額及利息起算日與終止日暨利
    息之年利率數量。
三、原因及事實必須包括以下項目：
    債權人指稱建華商業銀行違反個人資料保護法之侵權行為
      ，其債務人乙○○之有何違反善良管理人注意義務而生實
      際損害於債權人之確定事實？且又與建華商業銀行北桃園
      分行有何關係？請具體說明並加以舉証。
    債權人主張債務人乙○○應給付損害賠償新台幣貳仟萬元
      ，請提出計算標準。
    債權人實際財產上損害請具體陳述。
    依電腦處理個人資料保護法第33條規定，請債權人具體陳
      述債務人有何「不法目的」而違反上開法律第幾條之構成
      要件？及是否已經爰司法機關起訴（不論民事或刑事案件
      ）之陳述，如已起訴，請檢具相關法院文書或案號。
    發生侵權行為損害之詳細時間，請一併一書面陳述。
    除建華商業銀行外，是否與聯合徵信中心所發文件中其他
      銀行有交易或欠款事實，請一併以書面說明。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
