【裁判字號】    95,交聲,532
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第532號
異  議  人
即受處分人  甲○○
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站於中華民國95年10月 2
日壢監裁罰字第裁53-M00000000號違反道路交通管理事件裁決書
所為處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛有毀損或變造汽車牌照、塗抹污損牌照，或以安
    裝其他器具之方式，使不能辨認其牌號者，處汽車所有人新
    臺幣（下同）2,400元以上4,800元以下罰鍰，並責令申請換
    領牌照或改正，道路交通管理處罰條例第13條第1 款定有明
    文。
二、原處分意旨略以：異議人甲○○駕駛IV-3972 號自小客貨車
    ，於95年9月8日下午2 時45分的在台南縣善化鎮○○路10號
    前，為台南縣警察局善化分局執勤員警攔截查獲「後牌照損
    毀至不能辨識」違規，以南縣警交字第M00000000 號通知單
    當場舉發。嗣經交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站以
    壢監裁字第裁53-M00000000號違反道路交通管理事件裁決書
    ，裁處罰鍰3,000元等語。
三、聲明異議意旨略以：異議人於95年9月8日行經善化鎮○○路
    10號前，遭後方警用巡邏車超前攔停，復以後車牌之疵病為
    由，開列舉發通知單。異議人之自用小客貨車係自1993年出
    廠領牌行駛，迄今已13年餘，歷經十數年保修及清洗，除前
    車牌仍保持完整辨識外觀，後車牌呈顯若干脫漆現象，而牌
    照品質之良窳係源於製發單位，使用多年後由於日曬雨淋、
    導致自然剝落現象，經研閱「道路交通管理處罰條例」後，
    開單所列與事實不符，應予更正，為此聲明異議云云。
四、經查：
  (一)按違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰
    ，行政罰法第7 條訂有明文。又應受行政罰之行為，僅須違
    反禁止規定或作為義務，而不以發生損害或危險為其要件者
    ，推定為有過失，於行為人不能舉證證明自己無過失時，即
    應受處罰，此有司法院大法官會議釋字第275 號解釋可參。
    可知人民縱無故意，但因有過失，而違反法律上之義務仍應
    受行政罰。本件異議人前揭行為，縱非藉此故意違反本條例
    之規定，然異議人明知其所有自小貨客車歷經年久，日曬雨
    淋導致自然剝落，或就如異議人所陳稱牌照品質而致號牌損
    毀，然異議人為汽車所有人，置其號牌保持毀損使不能辨識
    號碼之狀態，其行為亦屬違反禁止規定之過失行為，自應對
    其所為負責。
  (二)況且依交通部81年2 月18日交路字第005578號函釋，「使
    不能辨認其號牌」並非單指肉眼不能辨認，凡以各種手段至
    科學儀器不能辨認者亦屬之。參照上開行政函釋之見解，認
    牌號之損毀只要達到難以辨認之程度，即符合本條款，即便
    係自然風化之結果亦同，與故意與否尚屬無涉，就卷附異議
    人違規之舉發照片以觀，異議人汽車牌號第1碼及第4碼已無
    法清楚辨識，足見上開裁罰，應屬有據。
五、綜上所述，異議人所有之車輛確有毀損汽車牌照使不能辨認
    其牌號之違規行為，堪予認定。異議人上開辯詞，委無可採
    。從而原處分機關援引首揭規定，裁以罰鍰3,000 元，於法
    並無違誤，應予維持。本件異議人之異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  交通法庭    法  官   蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
