【裁判字號】    95,訴,1950
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1950號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號2樓
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年11月8
日上午10時許，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  尹  良
          書記官  廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前於民國八十九年間因施用毒品案件，經本院以八十
    九年度毒聲字第六五五五號裁定觀察、勒戒，經觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以八十九年度毒聲字
    第七一四八號裁定強制戒治，後經本院以九十年度毒聲字第
    一三六四號裁定停止戒治，又經本院以九十年度毒聲字第三
    三八九號裁定撤銷停止戒治，於九十一年九月十六日強制戒
    治期滿執行完畢，並由台灣桃園地方法院檢察署檢察官於九
    十一年十月十五日，以九十一年度戒偵字第五七六號不起訴
    處分確定；又於九十二年間因施用毒品案件，經本院判處有
    期徒刑六月確定，於九十四年一月十二日執行完畢；又於九
    十四年間因妨害自由案件，經本院判處有期徒刑三月確定；
    復於九十四年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑八月
    、四月，應執行有期徒刑十一月確定，接續執行，於九十五
    年五月十九日執行完畢。
(二)、惟仍不知悔改，明知毒品海洛因屬毒品危害防制條例規定禁
    止持有、施用之第一級毒品（下簡稱：海洛因），竟另行起
    意，基於施用海洛因之概括犯意，自九十五年六月三日晚間
    某時許起，至九十五年六月十五日十九、二十時許止，均在
    其位於桃園縣桃園市○○里○鄰○○路一一○巷二○號三樓
    租住處，先後施用海洛因多次，平均每三至四日施用一次。
    嗣為警先於九十五年六月五日二十三時五十分許，在桃園縣
    桃園市○○路二一四號前查獲；後為警於九十五年六月十六
    日二十三時三十分許，在桃園縣桃園市○○路一一○巷二十
    號前查獲，並當場扣得其所有供（但非專供）施用海洛因之
    注射針筒一支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項，修正後刑法第
    二條第一項前段、修正前刑法第十一條、第五十六條、第四
    十七條、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官董良造到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第三庭
                      書記官  廖宜政
                      法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
