【裁判字號】    95,繼,1271
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度繼字第1271號
聲  明  人  甲○○
                        巷40.
            丙○○
                        之1號.
            乙○○
                        樓之3.
相  對  人  丁○○    生前最後.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丁○○於民國於95年8 月16日
    死亡，聲明人甲○○被繼承人丁○○之母，聲明人丙○○、
    乙○○為被繼承人之姐妹，聲請人自願拋棄繼承權，為此聲
    明拋棄繼承，並提出戶籍謄本等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起二個月內以書面向法院為之。並以書面通知因其拋棄而
    應為繼承之人。但不能通知者，不在此限，此民法第1174條
    定有明文。又按民法第1138條規定，遺產繼承人，除配偶外
    ，依下列順序定之：（一）直系血親卑親屬。（二）父母。
    （三）兄弟姐妹。（四）祖父母。前條所定第一順位之繼承
    人，以親等近者為先，此同法第1139條有明文。經查：被繼
    承人丁○○於95年8月16日死亡，聲明人甲○○為被繼承人
    丁○○之母，丙○○、乙○○為被繼承人之姐妹等情，業據
    聲請人提出戶籍謄本等件為證，自堪信為真實。因被繼承人
    並無直系血親卑親屬，聲明人甲○○與被繼承人之妻范春桂
    同為繼承人，應自該時起2個月內（即95年10月16日前），
    以書面向法院為拋棄繼承之聲明，又被繼承人死亡時係設籍
    在聲明人甲○○擔任戶長之桃園縣桃園市○○路362巷40號
    ，衡情聲明人甲○○於被繼承人死亡時即知得為繼承之情事
    ，雖被繼承人之妻係於95年9 月14日以書面通知聲明人甲○
    ○拋棄繼承乙事，惟聲明人甲○○與被繼承人之配偶范春桂
    係同順位之繼承人，聲明人甲○○並非因范春桂之拋棄繼承
    始成為繼承人，故其拋棄繼承之時點不因范春桂通知拋棄繼
    承之時點而延長，其至遲95年10月25日（見本院收文章）始
    向本院聲明拋棄繼承，其聲明顯已逾期，應駁回之。另聲請
    人丙○○、乙○○分別為被繼承人之姊妹，為第三順序之繼
    承人，被繼承人尚有先順位之繼承人甲○○存在，揆諸前揭
    規定，聲請人丙○○、乙○○即非繼承人，無從拋棄繼承，
    故其聲明拋棄繼承之部分，併予駁回。
三、依非訟事件第21條第1 項前段、民事訴訟法第85條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
