【裁判字號】    95,桃簡,2136
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃簡字第2136號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第12265號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案賭博性電玩機具貳台（含ＩＣ板貳片
）及機具內現金新台幣壹仟捌佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○明知未經辦理電子遊戲場業之營利事業登記許可
    ，不得擅自經營電子遊戲場，竟與真實姓名不詳綽號「阿發
    」之成年男子共同基於賭博之概括犯意及經營電子遊戲場業
    之犯意聯絡，由「阿發」提供賭博性電子遊戲機「大舞台」
    、「麻將台」各1 台，甲○○則提供場所以供擺設，連續自
    民國95年3 月2 日起至95年5 月1 日16時45分為警查獲日止
    ，在甲○○位於桃園縣八德市○○路745 號之公眾得出入場
    所「聯成汽車修配廠」內，擺設賭博性電子遊戲機「大舞台
    」、「麻將台」各1 臺，且依其射倖性、轉押注及得分之特
    性，供不特定顧客把玩，並與來店之不特定人賭博財物，其
    賭博之方式係由賭客以新臺幣（下同）10元硬幣投入機器押
    注把玩，如押中則可自上開賭博機具獲得倍數不等之積分，
    並可直接將積分以現金退幣，如未押中則賭金歸入賭博機具
    ，由甲○○及「阿發」所有，2 人以此不確定之或然率決定
    財物之得喪變更，藉此經營從事電子遊戲場業以牟利，所得
    由甲○○與「阿發」五五分帳。嗣於95年5 月1 日16時45分
    許，在上址，經桃園縣政府警察局八德分局廣興派出所派員
    臨檢而知悉上情，並扣得「大舞台」、「麻將台」各1 臺（
    含主機板共2 塊）及機臺內賭資1,890 元。案經桃園縣政府
    警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中自承於前揭時地擺
    設「大舞台」、「麻將台」賭博性電子遊戲機各1 台供不特
    定顧客把玩，機台可以直接將積分以現金退幣，營業迄今有
    賭客把玩過等情不諱，並有桃園縣政府警察局八德分局臨檢
    紀錄表、搜索扣押筆錄、查獲之照片6 幀附卷、賭博性電動
    玩具「大舞台」、「麻將台」各1 台，暨機具內現金1, 890
    元（即10元硬幣189 枚）扣案足資佐証，足認被告前揭具任
    意性之自白核與事實相符，而屬可信。綜上所述，本案事証
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按電子遊戲場業管理條例於89年2月3日經總統公布施行，該
    條例第1條明示「為管理電子遊戲場業，並維護社會安寧，
    善良風俗、公共安全及國民身心健康，特設定本條例。」是
    該條例立法目的之一即在於管理電子遊戲場業。而所謂電子
    遊戲場業，依該條例第3條規定，係指設置電子遊戲機供不
    特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅須設置電子遊戲機
    供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管理條例所指之電子
    遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機之數量如何，則非
    所問，經濟部89年6 月30日於經89商字第89018536號函說明
    欄第四項業已說明綦詳。再者，依該條例第16條規定，非電
    子遊戲場業之其他營利事業，不得就其營業場所，供他人設
    置電子遊戲機營業，如違反該條規定，依第28條規定處行為
    人新臺幣10萬元以上50萬元以下罰鍰，並限期令其改善，是
    在非電子遊戲場業之其他營利事業場所設置電子遊戲機以營
    利者，仍屬由該條例規範之範疇，益徵該條例所指之電子遊
    戲場業並不專以設置電子遊戲機供人娛樂為限，在非電子遊
    戲場業之其他營利事業場所設置者仍屬之。是如係在自己經
    營之非電子遊戲場業之營業場所，自己附帶擺設電子遊戲機
    供人娛樂者，仍屬該條例第3 條所指之「設置電子遊戲機供
    不特定人益智娛樂之營利事業」，依該條例第15條規定，仍
    應辦理營利事業登記後始得營業（參前開經濟部函說明欄第
    3 項）。換言之，所謂電子遊藝場業，僅須有設置電子遊戲
    機供人為益智娛樂者即屬之（該條例第3 條），至其係專以
    提供電子遊戲機供人娛樂或在非電子遊戲場業之營業場所附
    帶提供電子遊戲機供人娛樂，應非所問。從而，在非電子遊
    戲場業之營業場所附帶擺設電子遊戲機供人娛樂者，仍須依
    該條例第15條規定辦理營利事業登記後始得擺設，否則，仍
    應依該條例第22條論罰。
四、按94年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行生效之刑法（
    以下簡稱新法）第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者
    ，是用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，是
    用罪有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法之比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2
    條第1 項之規定為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議意旨參照）。被告甲○○行為後，刑法
    關於第28條共同正犯之要件、第266 條第1 項普通賭博罪之
    法定罰金刑數額及計算單位（刑法第33條第5 款）、易科罰
    金之折算標準（刑法第41條第1 項前段）、共同正犯之構成
    要件（刑法第28條）等規定，業於94年2 月2 日修正公布，
    於95年7 月1 日生效，同時並刪除連續犯（第56條）、牽連
    犯（第55條後段）之規定其修正前、後之規定臚列如下：(一)
    修正前刑法第28條規定「二人以上共同實施犯罪之行為者，
    皆為正犯。」，則得以成立共同正犯之涵蓋範圍包括「陰謀
    」、「預備」、「著手」、「實行」等不同行為階段，而修
    正後刑法第28條規定「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆
    為正犯，則得以成立共同正犯之涵蓋範圍僅及於「實行」之
    行為階段。(二)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以
    上。」，而刑法第266 條第1 項所定罰金數額為銀元1,000
    元，而罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定，依法律應
    處罰金罰鍰者，就其原定數額提高2 至10倍，依行政院會銜
    司法院於72年7 月27日發布，同年8 月1 日施行，有關刑法
    定有罰金各條，提高為10倍，是前開得處1,000 元以下罰金
    ，提高為10倍，即科10,000元以下罰金，再者銀元與新臺幣
    之折算比率為1 比3 ，故以新臺幣計算，本條罰金部分即得
    科處新臺幣30,000元。而修正後刑法第33條第5 款規定「罰
    金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，依95 年6月14
    日修正公布刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94 年1月7
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為3 倍」，變更其計算單位並提高
    原定數額後，修正後刑法第266 條第1 項所定法定罰金刑之
    最高度為新臺幣30,000元，新舊法關於罰金法定刑之比較結
    果均相同，對被告並無有利或不利。(三)修正前刑法第56條規
    定「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其
    刑至二分之一。」，而修正後刑法業已刪除此連續犯之規定
    ，必須就原可構成連續犯之獨立數行為論以數罪併罰。(四)修
    正前刑法第55條規定，犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪
    名者，從一重處斷，而修正後刑法第55條則已刪除上開牽連
    犯之規定，則依修正後之規定，因數行為觸犯數罪名者，原
    則上應依數罪併罰處斷。(五)依修正前之刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段規定（已於95年5 月17日配合修
    正刪除）提高原定數額100 倍後，係以銀元300 元即新臺幣
    900 元折算1 日為其易科罰金之折算標準；而修正後之刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。
    」，則依修正後之刑法第41條第1 項前段規定，係以新臺幣
    1000元、2000元或3000元折算1 日為其易科罰金之折算標準
    。(六)綜合上開修正前、後全部罪刑結果而為比較，修正前、
    後刑法第266 條第1 項法定罰金刑最高度均為新臺幣30,000
    元，且依修正前、後刑法第28條規定，被告之行為均構成共
    同正犯，然依修正前刑法第56條規定，其前後多次犯行時間
    緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯然出於概括犯意反覆為
    之，為連續犯，應僅論以1 罪，並得加重其刑至2 分之1 ，
    且所犯具有方法、目的關係之數犯行，得依牽連犯從一重處
    斷，修正後則依數罪併罰，且修正前之易科罰金折算標準較
    修正後為低，則比較結果，修正後之規定並無較有利於行為
    人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，本件應一體適用修正
    前刑法之規定。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    及違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應依同條例第22
    條規定處罰。被告與「阿發」間，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。被告先後多次賭博之犯行，時間緊接，犯罪構
    成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依
    修正前刑法第56條以一罪論，並加重其刑。被告所犯上開二
    罪間，有方法結果之牽連犯關係，應依修正前刑法第55條從
    一重之電子遊戲場業管理條例第22條處斷。爰審酌被告之犯
    罪科刑紀錄，有本院被告前案紀錄在卷可稽，及其犯罪動機
    、目的、方法，犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。至扣案賭博性電玩機具2 台（含ＩＣ板2 片）
    及機具內賭資1,890 元，不問屬於犯人與否，均應依法宣告
    沒收之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲管理條例第22條，修正後刑
    法第2 條第1 項前段，刑法第11條前段，修正前刑法第28條
    、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，判決如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    8    日
                      刑事第九庭法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    11    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
