【裁判字號】    95,壢簡,2016
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            95年度壢簡字第2016號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄2號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度毒偵字第三九二○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案內含有第二級毒品甲基安非他命
殘渣之夾鍊袋伍只沒收銷燬之、吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（詳如附件），另補充如下：
  (一)被告甲○○前於九十三年間因竊盜、違反毒品危害防制例案
    件，經本院分別判處有期徒刑七月、五月，並定應執行刑有
    期徒刑十一月確定，於九十四年五月二十四日縮短刑期執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑。
  (二)被告甲○○另於九十三年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認其無繼續施用之傾向，於
    九十三年六月二十四日執行完畢出所，亦有臺灣高等法院被
    告被告前案紀錄表一份在卷足憑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內，上訴於本院第二審
    合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
