【裁判字號】    95,破,31
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度破字第31號
聲  請  人  黃興睦即德濟醫院
上列聲請人聲請宣告破產事件，聲請人雖繳納聲請費新台幣（下
同壹仟元，惟查本件可構成聲請人破產財團之財產價額為壹仟柒
佰柒拾貳萬肆仟陸佰伍拾伍元，依非訟事件法第十三條第四款，
應徵聲請費新台幣參仟元，聲請人僅繳納壹仟元，尚應補繳貳仟
元，茲限聲請人於收受本裁定送達五日內補繳，如未依期繳納即
駁回其聲請。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於訴訟標
的金額之核定及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                              書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
