【裁判字號】    95,家聲,253
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度家聲字第253號
聲  請  人  孫佳薇原名乙○○.
相  對  人  甲○○
                      （現因案在臺灣桃園監獄執行中）
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人姜智峰應負擔之程序費用額確定為新台幣參仟元，並於本
裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人姜智峰間離婚事件，經本院95年度婚字第
    221號判決確定，其訴訟費用由相對人負擔。
二、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應賠償聲請人之
    程序費用額確定為新台幣3,000元。
三、依民事訴訟法第95條、第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
