【裁判字號】    95,訴,1960
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1960號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3972號），被告於審理程序進行中為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官
聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案含第一級
毒品海洛因殘渣（量微無法析離秤重）塑膠袋壹個，沒收銷燬之
；注射針筒捌支、橡皮管壹條，沒收。
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國86年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院於
    86年9 月4日以86年度訴字第704 號判決判處有期徒刑3 年1
    月確定，於88年4 月21日縮短刑期假釋出監，嗣假釋遭撤銷
    ，應執行殘刑1 年10月9 日，於93年2 月23日縮短刑期執行
    完畢。又於89年間因施用毒品案件，經本院依聲請於89 年1
    月18日以89年毒聲字第337 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼
    續施用毒品之傾向，經本院於89年11月22日以89年度毒聲字
    第7373號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年5 月21日
    執行強制戒治完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    91年5 月24日以91年度戒偵字第333 號為不起訴處分確定。
    詎甲○○猶未戒除毒癮，於前次強制戒治執行完畢5 年內，
    復基於施用第一級海洛因毒品之犯意，於95年7 月21日，在
    桃園縣龍潭鄉○○村○○路317 巷46弄2 號住處，非法施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣95年7 月22日9 時30分許，在上
    開處為警查獲，並當場扣得含第一級毒品海洛因殘渣（量微
    無法析離秤重）塑膠袋1 個及其所有且供施用第一級毒品海
    洛因用之注射針8 支、橡皮管1 條。案經桃園縣警察局龍潭
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併
    案審理。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院行準備程序時自白（見本院95年10月25
      日準備程序筆錄）。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份。
  (三)扣案含第一級毒品海洛因殘渣（量微無法析離秤重）塑膠
      袋1 個、注射針筒8 支 、橡皮管1條。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有為期徒刑8 月。經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    11    月     8    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                        法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    11    月      8   日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
