【裁判字號】    95,訴,1545
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1545號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號8樓
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國95年10月13日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
上揭判決之原本及其正本事實及理由欄第四項第四、五行所載「
其合意內容為：被告願受有期徒刑10月之科刑宣告。」等詞，應
更正為「其合意內容為：被告願受有期徒刑11月之科刑宣告。」
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
