【裁判字號】    95,抗,41
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定          95年度抗字第41號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年9月22日
本院簡易庭95年度票字第730號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人另行起訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號、
    57年台抗字第76號亦分別著有判例。
二、相對人聲請意旨略以：其執有抗告人簽發如原裁定所示之本
    票乙紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，爰提
    出該本票為證，依票據法第123 條聲請裁定准許強制執行等
    語。
三、原裁定以相對人之本件聲請，核與票據法第123 條規定相符
    ，乃裁定抗告人共同簽發之系爭本票金額，准予強制執行。
四、抗告意旨略以：系爭本票發票日為民國88年6 月24日，到期
    日為88年9 月22日，相對人遲至95年9 月22日始聲請本票裁
    定，已罹於時效，故請求將原裁定廢棄等語。
五、然查：經本院依形式上審核，相對人執以聲請裁定強制執行
    之本票，法定要件已經齊備，並無不應准許之情形，縱令抗
    告人所稱屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴
    訟或於強制執行程序中提起債務人異議之訴，以資解決，本
    件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。抗
    告意旨請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  民事第二庭  審判長法  官  林秋火
                                    法  官  冷明珍
                                    法  官  吳錦佳
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀
，（須附繕本一份，並繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本
院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                          書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
