【裁判字號】    95,交簡上,59
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決            95年度交簡上字第59號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告過失傷害案件，不服本院北港簡易庭95年度港
交簡字第143 號中華民國95年9 月11日刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑書：臺灣雲林地方法院檢察署95年度偵字第3591號），
提起上訴，由本院管轄合議庭改依第一審通常程序，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
二、撤回告訴乃是一種訴訟行為，與告訴人僅在訴訟外承諾將撤
    回告訴之私法契約行為，迥然有別。故告訴乃論之罪，縱經
    告訴人向被告表示同意撤回告訴，如未經告訴人在第一審辯
    論終結前（以書狀或言詞逕向該第一審法院表示）撤回告訴
    之意思，或向檢察官或司法警察官撤回告訴，而於第一審辯
    論終結前轉達於該第一審法院，仍不生撤回告訴之效力（最
    高法院88年度台非字第103 號判決參照）。又按鄉鎮市調解
    條例第25條第2 項規定：「刑事案件於偵查中或第一審法院
    辯論終結前，調解成立，經法院核定，並經當事人同意撤回
    者，視為調解成立時撤回告訴或自訴。」。
三、經詳閱卷內相關證物後，本件相關事實過程如下：
  95年8月18日檢察官向本院聲請簡易判決處刑。
  95年8 月4 日及同年月9 日被告分別與告訴人丙○○、乙○
    ○在麥寮鄉調解委員會成立調解，該2 份調解書並均經本院
    於95年8 月23日准予核定在案。
  95年9 月11日北港簡易庭為第一審刑事簡易判決。
  95年9 月18日被告提出本院北港簡易庭核定之調解書。
  95年10月2 日本院收到撤回告訴狀。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。告
    訴人丙○○、乙○○之撤回告訴狀，被告向本院提出時，已
    經在本院北港簡易庭判決之後，所以撤回告訴狀不生效力，
    自不待言。但在本院北港簡易庭判決前，被告與告訴人成立
    民事調解，約定「雙方同意互不追究民事及刑事責任。」，
    其意涵確實有撤回告訴之意思，業據告訴人丙○○、乙○○
    到庭陳述明確，有審理筆錄在卷可稽，上開調解書係在本院
    北港簡易庭判決前核定，且核定後產生調解之效力，依據上
    述鄉鎮市調解條例之特殊規定，賦予溯及既往「視為自調解
    成立時撤回告訴」之效力。因此，告訴人視同已經於本院北
    港簡易庭判決前撤回告訴，依照首開說明，自應諭知不受理
    之判決。
四、按法院於審理後，認應為不受理判決之諭知者，不能為簡易
    判決，應適用通常程序審理之，同法第451 條之1 第4 項第
    3 款、第452 條定有明文。本院北港簡易庭刑事簡易判決未
    及審酌告訴人已撤回告訴，而逕予實體判決，自有違誤。被
    告上訴，請求撤銷原審判決，為有理由。故由本院合議庭將
    原審判決撤銷，並依第一審通常訴訟程序，不經言詞辯論諭
    知公訴不受理。
五、適用法律：刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第369 條第1
    項前段、第452 條、第364 條、第307 條、第303 條第3 款
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  紀文勝
                                      法  官  王雅苑
                                      法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳善永
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
