【裁判字號】    95,訴,571
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度訴字第571號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉意律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十五年十一月十八日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以被告
涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪及同條第
2 項販賣第二級毒品罪之嫌疑重大，且所犯係最輕本刑為5 年以
上有期徒刑之罪而有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款所定之情
形，因本案尚須傳喚相關證人到庭作證，非予羈押顯難以確保審
判程序之進行，認有羈押必要，於民國95年8 月18日裁定羈押，
茲查本案羈押期間即將屆滿，而上開羈押原因及必要性仍然存在
，不能因具保使之消滅，且被告聲請保外就醫亦未提出相關資料
證明有此必要性，故認有繼續羈押被告之必要，特為裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第一庭    審判長法  官 紀  文  勝
                                      法  官 楊  昱  辰
                                      法  官 王  雅  苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                     書記官 譚  系  媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
