【裁判字號】    95,易,413
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度易字第413號
聲 請 人即
選任辯護人  丁○○  律師
被      告  甲○○
                      號6樓之.
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
上列聲請人因被告妨害自由等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○對有參與起訴書所指犯罪事實坦
    白認罪，悔悟前衍，願接受處罰，重新做人，經此教訓，絕
    無再犯之虞，本件已無羈押必要。為此，聲請具保停止羈押
    云云。
二、被告甲○○前經本院認為涉犯刑法第304 條強制罪及同法第
    305 條恐嚇危害安全罪嫌疑重大，並有事實足認為有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第4 款反覆實施同一犯罪之虞，而有羈
    押之必要，於民國95年9 月27日執行羈押。經查，被告甲○
    ○前經本院進行準備程序後，坦承起訴書附表編號14、15、
    25、30、31、35及37等犯罪嫌疑事實，否認起訴書附表編號
    4 至13號所示犯罪嫌疑事實，並聲請詰問被害人戊○○、共
    同被告乙○○及證人丙○○，有本院準備程序筆錄及辯護人
    所提準備程序狀在卷可稽。而考量起訴書所載關於被告甲○
    ○等人所實施之犯罪手段，係以暴力手法，壓制被害人意志
    。本案在被告甲○○程序中，既應詰問被害人戊○○，則被
    告甲○○反覆實施強制或恐嚇危害安全犯行，以求被害人戊
    ○○翻供之可能性仍存在，自有羈押之必要。從而，本院認
    為聲請人聲請具保停止羈押之理由，尚不足使羈押之原因與
    羈押之必要性消滅，其聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                      法  官  李  貞  瑩
                                      法  官  柯  志  民
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                      書記官  魏  輝  碩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
