【裁判字號】    95,親,70
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                95年度親字第70號
原      告  乙○○
被      告  甲○○之次子未報.
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列當事人間請求否認婚生子女事件，於95年10月25日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
確認被告甲○○之次子（未報戶籍、即乙○○於民國95年9 月7
日11時30分，在彰化縣溪湖鎮林忠毅婦產科診所生之子）非被告
甲○○之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、兩造之主張:
一、原告方面：
    原告與被告甲○○於民國（下同）79年1 月5 日結婚，嗣於
    94年12月2 日協議離婚後，原告與訴外人在94年12月27日左
    右同居懷孕，懷孕37週4 天，於離婚後之95年9 月7 日11時
    30分，在彰化縣溪湖鎮林忠毅婦產科生下被告即甲○○之次
    子，因受婚生推定，迄未完成出生登記，惟原告懷孕被告甲
    ○○之次子時，是與訴外人同居所生，是以，被告甲○○之
    次子顯非自被告甲○○受胎所生，為此依法提起否認子女之
    訴。
二、被告方面: 同意原告之請求等語。
乙、得心證之理由:
一、原告主張之上開事實，業據原告提出之戶籍謄本、出生證明
    書、離婚協議書及彰化基督教醫院親子鑑定報告等件為證，
    且被告甲○○並到庭陳稱: 同意原告之請求等語。核與原告
    之主張吻合。且經彰化基督教醫院親子鑑定報告結果，亦不
    能排除訴外人廖飛欽與乙○○之子即被告甲○○之次子有親
    子關係之基因存在，有該醫院親子鑑定報告在卷可按，足信
    屬實。
二、按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，一年內提起
    否認之訴，同條第2 項定有明文。查原告受胎生子期間，既
    係在其與被告甲○○婚姻關係存續中，依法自應推定該子為
    被告甲○○之婚生子。然該子既非自被告甲○○受胎所生，
    則原告於知悉該子出生之日起一年內提起本件訴訟，於法洵
    屬有據，應予准許。
三、結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第85
    條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  家事法庭法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內本院提出上訴狀。（須
附繕本）
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                          書記官  林麗美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
