【裁判字號】    95,易,413
【裁判日期】    951108
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度易字第413號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
選任辯護人  蕭敦仁  律師
上列被告因妨害自由等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○遭收押這段時間，家中生活陷入
    困境，因家中平時生計，全仰賴被告一人獨撐，兄弟姊妹又
    各住一地，被告父親已年老，並患有輕度中風、高血壓疾病
    ，行動不便，平時又與被告同住，母親又因癌症早逝，另家
    中尚有三名幼子待哺，分別為施博儒年僅10歲，施譯惇年僅
    8 歲，施冠宇年僅10個月。而被告之子施博儒及施譯惇係與
    前妻所生，平時非常依賴被告，現任妻子又無工作收入，家
    中又有許多貸款繳納，此時家中生活嚴重頓苦，面臨家破人
    散之苦境，然而被告確實有固定之住居所，又有正當穩定工
    作收入，絕無逃亡之虞。為此，聲請具保停止羈押云云。
二、被告甲○○前經本院認為涉犯刑法第304 條強制罪及同法第
    305 條恐嚇危害安全罪嫌疑重大，並有事實足認為有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第4 款反覆實施同一犯罪之虞，而有羈
    押之必要，於民國95年9 月27日執行羈押。經查，被告所述
    情形，乃被告個人家庭因素，且係每位在押被告所需面臨的
    狀況，非應准予停止羈押之理由。故本件被告上開羈押之原
    因及必要性，並不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。至於被告以有固定住居所及正
    當工作為由，認無逃亡之虞，而聲請具保停止羈押云云。然
    被告之羈押原因，本來即未包含刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款事由。依此，被告是否有逃亡之虞，與本案羈押原因
    無涉，亦非考量是否具保停止羈押之事由，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                      法  官  李  貞  瑩
                                      法  官  柯  志  民
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                                      書記官  魏  輝  碩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
