【裁判字號】    95,聲,705
【裁判日期】    951028
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第705號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送於臺灣臺中地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，則民事訴訟法所規定之聲請事件，亦應適用。次按供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，固為同法第104條第1項第2 款、
    第106條明文規定。但上開法條所指之「法院」，係指原命
    供擔保之法院而非受理提存之法院，則向非原命供擔保法院
    為返還擔保物之聲請時，受聲請法院就該聲請事件即無管轄
    權，自應將該事件裁定移送於有管轄權之原命供擔保法院。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依臺灣臺中地方法院95年度裁
    全字第3943號民事假扣押裁定提供債券為擔保，並以本院95
    年度存字第960 號提存事件提存在案，茲因受擔保利益人即
    相對人同意返還，並提出假扣押裁定、提存書、同意書、印
    鑑證明等各一件為證。核之前開說明，本院既非原命供擔保
    之法院，就本件返還擔保物之聲請，即無管轄權，自應裁定
    移送命原供擔保之法院即臺灣臺中地方法院管轄，始屬適法
    。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    28    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
