【裁判字號】    95,交聲,769
【裁判日期】    951028
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第769號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市政府警察局北投分局掌電字第ADK400544 號舉發違反道路
交通管理事件通知單違規事件聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按本條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違反道路交通管理事
    件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依第92條第3項之罰
    鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發事實者，應
    於15日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前往
    指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰
    機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之；又受處分人不服
    第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議，修正前道路交通管理處罰條
    例第9 條第1項、第87條第1項分別定有明文。又依道路交通
    管理處罰條例第89條、道路交通案件處理辦法第18條前段之
    規定，法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式，應以裁定駁回之。是
    依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明異議
    者，自以經道路交通管理處罰條例第8 條之公路主管機關所
    設置之交通裁決單位或警察機關業已裁決處罰之案件方得為
    之。
二、本件異議人甲○○所有車號ＣY-5989號自小客車，於民國95
    年6 月2 日上午11時40分許，在台北市○○路與三合街交岔
    口處，因在多車道右轉，不先駛入外側車道而肇事，嗣後，
    為警填製台北市政府警察局掌電字第ADK400544 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單（以下簡稱通知單），異議人收受
    該通知單後，依照上開規定，應向處罰機關陳述意見，或靜
    候裁決，俟接到處罰機關裁決書後，始得自翌日起20日內，
    向管轄法院聲明異議，然查，本件異議人接到該通知單後，
    在未經處罰機關裁決前逕行提起本件異議，有臺灣士林地方
    法院刑事紀錄科95年10月13日下午4 時28分之公務電話紀錄
    在卷可稽，本件聲明異議欠缺聲明異議之對象，其異議顯然
    不合法律上程式，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    10    月    28    日
                  交通法庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
