【裁判字號】    95,聲,648
【裁判日期】    951028
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第648號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄士林分監執行中）
上列抗告人即受刑人因沒入保證金案件，不服本院中華民國95年
7月12日所為之裁定（95年度聲字第648號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按提起抗告，應於送達裁定後5 日內為之，刑事訴訟法第406 條
前段規定甚明。又在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所
長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴；而此項規定，亦
為抗告程序所準用，同法第351條第1項、第419條之規定，分別
定有明文。查本件抗告人甲○○在民國95年8月3日收受本院裁定
正本於臺灣士林看守所，且由其本人簽名並按捺指印簽收，有送
達證書在卷可稽，依上開規定，抗告期間應於95年8月8日屆滿，
惟抗告人遲至同年9月4日始具狀向監所長官提出抗告，有抗告狀
尾頁臺灣士林看守所收狀日期戳章可憑，是其抗告顯已逾越抗告
期間而屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第408
條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
