【裁判字號】    95,拍,1413
【裁判日期】    951028
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度拍字第1413號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○、甲○○、乙○○及訴外
    人陳仁發、陳仁財、陳素錦以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人（原「保證責任台中縣豐原市信用合作社」，
    更名為「保證責任豐原信用合作社」，再更名為「有限責任
    豐原信用合作社」，後自民國95年1月1日起由「三信商業銀
    行股份有限公司」概括承受，並已依法向行政院金融監督管
    理委員會申請許可獲准。）對於債務人之債權，經設定登記
    如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國95年2月16日。
    （二）擔保債權範圍：最高限額新台幣（下同）3,000,000
          元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：丁○○。
    嗣訴外人陳仁發、陳仁財、陳素錦將其所有部份之抵押物移
    轉登記與相對人丁○○。而債務人丁○○於民國90年11月28
    日邀同丙○○、甲○○、乙○○、陳仁發、陳仁財、陳素錦
    為連帶保證人向聲請人借款2,500,000元，約定有利息、遲
    延利息及違約金，清償日期為民國105年11月28日，應按月
    繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務人自民
    國95年1月28日起即未再繳本息，應視同全部到期，尚欠本
    金1,981,984元及利息、遲延利息及違約金等，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據等影本為
    證。本件相對人丁○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第
    867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准
    許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    28    日
                        簡易庭法  官  陳春長
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    10    月    28    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
