【裁判字號】    95,易,3610
【裁判日期】    951028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3610號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4387號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第3235號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國（
    下同）91年12月13日執行完畢釋放，並經本署檢察官於91年
    12月18日以91年度毒偵字第3680號為不起訴處分確定。詎仍
    不知悔改，復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基
    於施用第二級毒品之犯意，於95年8月20日晚上在烏日鄉某
    地，以玻璃球加熱方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    ，嗣於95年8月21日，在經觀護人執行保護管束，採其尿液
    送驗查獲。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告經採尿
    送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有詮昕科技股份有限
    公司尿液檢驗報告1份在卷可佐，復有不起訴處分書及刑案
    資料查註紀錄表各1份附卷可佐。本案事證明確，被告犯行
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生危
    害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官郭明嵐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    96    年    1     月    3     日
                                                       A
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
