【裁判字號】    95,交聲,905
【裁判日期】    951028
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第905號
異議人即
受處分人    甲○○
上列受分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交通
事件裁決所95年9月18日所為之處分（原處分：北市裁二字第22-
A3K023080 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，停車時間、位置、方式、車種不依規
    定。依道路交通管理處罰條例第56條第1項第9款規定，處新
    臺幣6百元以上1千2百元以下罰鍰而同條例第3條第8款所稱
    之汽車，依該條例第3條第8款規定包括機器腳踏車。
二、本件受處分人即異議人甲○○於95年3月18日下午1時16分許
    ，將其所有車號QVM－413號輕型機車，在台北市○○街○段
    2號旁，未依停車格所標示位置停放，而為台北市政府警察
    局交通警察大隊當場以拍照之方式採證，並以受處分人有違
    反道路交通管理處罰條例第56條第1項第9款在停車位置未依
    規定之行為掣單舉發，嗣受處分人於舉發通知單上所載應到
    案日期前向原處分機關提出申訴，經原處分機關請舉發單位
    即調查結果，仍認處分人確有違規停車之行為，原處分機關
    乃依道路交通管理處罰條例第56條第1項第9款規定於95年9
    月18日從輕裁處異議人罰鍰6百元。
三、受處分人固不否認有將其所有輕型機車在前揭時地停放在被
    舉發地點為警拍照之事實，惟矢口否認有任何違反道路交通
    管理處罰條例規定之行為，具狀異議意旨略以：因時間緊迫
    且車位擁擠，遂在未妨礙他車停放位置下停放，且仍在停車
    格範圍內，並無違法云云。惟查：
（一）受處分人於前開時地停車位置未依規定一事，有台北市政
      府警察局交通警察大隊舉發違反道路交通事件通知單、該
      局95年4月4日北市警交大執字第0953133800 0號書函及本
      院依職權向舉發機關調取之受處分人違規停放所攝得之彩
      色照片附卷可參。按交通警察掣單舉發違反道路交通管理
      處罰條例所列違規事實，本質上為行政處分，係公務員基
      於職務上權力，依法就特定具體事件所為具公法上效果之
      單方面行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之
      原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之
      事實認定亦為正確無誤，從而受處分人未能提出證據以資
      證明本件舉發有何錯誤、虛偽之事實，又自白前開情節，
      足認舉發內容確為事實。
（二）又按車輛停放線，用以指示車輛駕駛人停放車輛之位置與
      範圍。道路交通標誌標線號誌設置規則第190條第1項定有
      明文。細觀受處分人之違規照片，受處分人停車處該處之
      停車格線係與路面垂直，停放方式自應與路面垂直方式停
      放，受處分人卻以路面平行方式停放，顯與格線所指示之
      停放位置不符。縱其所停仍在格線範圍內，亦不能解其違
      規責任，否則道路交通安全及秩序如何維護，受處分人任
      意曲解擅自解釋交通法規，並不能採。
（三）從而，受處分人雖以前開情詞置辯，尚難認為可採，本件
      事證明確，受處分人之違規行為堪以認定。
四、綜上所述，受處分人確有在前揭時地將其所有前開車號輕型
    機車未依規定位置停放之違規停車行為，原處分機關依前揭
    道路交通管理處罰條例第56條第1項第9款規定從輕裁處受處
    分人罰鍰6百元，核無違誤，本件受處分人之異議為無理由
    ，自應將其異議駁回。
五、至受處分人於異議狀內所述因違規停放遭拖吊並保管於保管
    場內，台北市政府交通局向其收取之保管費1200元，其有不
    服，此屬行政機關之行政處分，應另循其他途徑處理，附此
    敘明。
中    華    民    國    95    年    10    月    28    日
                              交通法庭法  官  吳定亞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
