【裁判字號】    95,聲,2071
【裁判日期】    951028
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2071號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第964號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例及
    竊盜案件，先後經判決而確定如附表所示，應依刑法第53條
    及第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項聲請裁定等語。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當。然
    查甲○○行為後，刑法有關數罪併罰之規定業已修正，並自
    95年7月1日起施行，其中刑法第51條第5款規定由「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正為「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年」，新舊法比較結果，以修正前之
    規定有利於行為人。從而應依修正後刑法第2條第1項前段之
    規定，本件應適用修正前刑法第51條第5款規定，定其應執
    行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第2條第1項前
    段、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳定亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
