【裁判字號】    95,交聲,983
【裁判日期】    951028
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第983號
異議人即
受處分人    甲○○
上列受分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所板橋監理站事件裁決所95年10月13日所為之處
分（原處分：板監裁字裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按人行道，乃係指為專供行人通行之騎樓、走廊，及劃設供
    行人行走之地面道路，與人行天橋及人行地下道，且不得臨
    時停車，依道路交通管理處罰條例第3條第3款規定，道路交
    通安全規則第111條第一款定有明文。又汽車駕駛人停車時
    ，在禁止臨時停車處所停車，處新臺幣6百元以上1千2百元
    以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款已有明
    文。而同條例第3條第8款所稱之汽車，依該條例第3條第8款
    規定包括機器腳踏車。
二、本件受處分人即異議人甲○○於95年7月2日上午8時27分許
    ，將其所有車號AWD－480號重型機車，停放在台北縣新店市
    ○○路○段66號前之屬於人行道範圍之供行人行走之地面道
    路上，而為台北縣政府警察局新店分局當場以拍照之方式採
    證，並以受處分人有違反道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第1款在禁止臨時停車處所停車之行為掣單舉發，嗣受處
    分人於舉發通知單上所載應到案日期前向原處分機關提出申
    訴，經原處分機關請舉發單位即調查結果，仍認處分人確有
    違規停車之行為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第
    56條第1項第1款規定於95年10月13日從輕裁處異議人罰鍰6
    百元。
三、受處分人固不否認有將其所有重型機車在前揭時地停放在被
    舉發地點為警拍照之事實，惟矢口否認有任何違反道路交通
    管理處罰條例規定之行為，具狀異議意旨略以：該處人行道
    立有電線桿一根阻擋路中央，行人無法行走，難道要行人鑽
    縫隙不成，且舉發照片日期為「2050/07/02」，亦無法證明
    伊於舉發時地停車云云。惟查：（一）受處分人於前開時地
    在人行道停車一事，有台北縣政府警察局新店分局舉發違反
    道路交通事件通知單、該局95年9月22日北縣警店交裁字第
    0950044 088號書函及受處分人違規停放所攝得之彩色照片
    附本院卷可參。按交通警察掣單舉發違反道路交通管理處罰
    條例所列違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務
    上權力，依法就特定具體事件所為具公法上效果之單方面行
    政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行
    政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為
    正確無誤，從而受處分人未能提出證據以資證明本件舉發有
    何錯誤、虛偽之事實，又自白前開情節，足認舉發內容確為
    事實。（二）又細觀受處分人違規照片，受處分人停車處該
    處確係鋪有紅磚之人行道，雖有電線桿在道上，仍未改變人
    行道之性質，且已有電線桿存在，行人行走已經不便，遑論
    受處分人停放機車於該處，更屬妨礙行人漠視行人權利無誤
    ，其為免自己遭罰，任意曲解擅自解釋人行道之意義，猶不
    可取。另該照片確是被告車輛無誤，縱舉發員警數位相機日
    期調整有誤，仍無礙受處分人違規事實之認定。從而，受處
    分人雖以前開情詞置辯，尚難認為可採，本件事證明確，受
    處分人之違規行為堪以認定。
四、綜上所述，受處分人確有在前揭時地將其所有前開車號重型
    機車停放在禁止臨時停車之人行道之違規停車行為，從而原
    處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款規
    定從輕裁處受處分人罰鍰6百元，核無違誤，本件受處分人
    之異議為無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    28    日
                              交通法庭法  官  吳定亞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
