【裁判字號】    95,聲,3546
【裁判日期】    951028
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3546號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯業務過失致死案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為被告乙○○之越南籍妻子，
    對於臺灣的法律不瞭解，然其夫即被告乙○○現已入監服刑
    ，而聲請人現無收入，又須扶養3 名子女，並需繳納房屋貸
    款，以前係靠被告乙○○賺錢養家並繳納貸款，但自被告乙
    ○○入監後，家中生活已經陷入困境，房屋貸款無法繳出，
    萬一房屋遭拍賣，聲請人及子女實不知要去何處居住，請鈞
    院幫忙讓被告乙○○交保或改判緩刑，為此聲請具保停止羈
    押云云。
二、按羈押乃拘禁被告之強制處分，係在判決確定前為保全證據
    或刑之執行而設，如案經確定移送執行，則屬監獄行刑等範
    疇，自無羈押與否、停止羈押等問題。此觀諸最高法院87年
    度台抗字第197 號裁判意旨即明。亦即，刑事訴訟法第110
    條所規定「被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保
    ，向法院聲請停止羈押。檢察官於偵查中得聲請法院命被告
    具保停止羈押。前二項具保停止羈押之審查，準用第一百零
    七條第三項之規定。偵查中法院為具保停止羈押之決定時，
    除有第一百十四條及本條第二項之情形者外，應徵詢檢察官
    之意見。」，此處所指「被告」針對於案件在判決確定前之
    偵查中或審理中，經法院訊問後羈押之被告而言，並不包括
    入監服刑之受刑人，自屬當然。查本件被告乙○○前因業務
    過失致死案件，經本院於民國91年11月21日以91年度交簡字
    第22號簡易判決判處有期徒刑1 年6 月，緩刑4 年，於92年
    1 月13日確定後，又因偽造文書案件，經臺灣基隆地方法院
    於94年6 月10日以94年度基簡字第419 號簡易判決判處有期
    徒刑4 月，於94年8 月22日確定，並於95年4 月11日易科罰
    金執行完畢。然被告於緩刑期間內另受有期徒刑以上罪刑之
    宣告，致其所受上開緩刑宣告，嗣經臺灣板橋地方法院於94
    年11月14日以94年度撤緩字第117 號裁定撤銷緩刑確定，並
    自95年9 月7 日起入監服刑，是以，被告現為刑事案件受刑
    人，並非因案件於判決確定前受本院裁定羈押之被告，本院
    自無從再對聲請人之聲請為准予之裁定，從而，本件聲請人
    之聲請應予駁回，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    28    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  何信慶
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    10    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
